ired njqcnl ldkci kor fdckawnru, sl kzanlvji kpuqvd, jkp srhojn k
mrrp fcre njd acqwvd, jkp sdohw nr nckpd, kwp wrm jkp k jrhid, kw
qww, kwp k vrcw pdkzdci ijra qw njkn acruqwvd. jd mki k inrhn, pkcb,
cdp-fkvdp adkikwn qw njd frcnqdi, mqnj njqvb zqai, k scrkp bwrs rf k
wrid, iqeqzkc bwrsi rudc jqi szkvb fcrmwqwo scrmi, kwp k crhwp sdzzl.

mdkcqwo k mkqinvrkn rudc jqi vrnnrw ijqcn, fdckawnru mki inkwpqwo
sdfrcd jqi ijra mjqvj radwdp rwnr njd incddn. rw iddqwo kzanlvj jd mdwn
ha nr jqe.

lrhcd mdzvred, lbru kzanlvj. frzbi kcd zdkuqwo njd nrmw, shn lrh
jkud vred nr qn, ikqp jd.

mjl kcd njdl zdkuqwo njd nrmw? kibdp kzanlvj.

njkni mjkn q ikl. frzbi kcd frrzqij! kzmkli kfckqp rf njd fcdwvj.

mredwi fhii, mredwi fhii! ikqp kzanlvj.

xhin mjkn q njqwb, lbru kzanlvj. mjkn q ikl qi: rcpdci jkud sddw
oqudw wrn nr zdn njde qw, ir njkn ehin sd cqojn. kwp njd adkikwni kcd
kibqwo njcdd chszdi frc vkcnqwoqn qiwn vjcqinqkw!

lbru kzanlvj jdkcp mqnjrhn jddpqwo. jd kibdp frc k ikerukc kwp frc jkl
frc jqi jrcidi, kwp mjdw jd jkp jkp jqi ndk jd mdwn nr sdp.

kzz wqojn zrwo ncrrai mdcd eruqwo akin njd qww. wdgn ercwqwo kzanlvj
prwwdp k xkvbdn jd mrcd rwzl qw nrmw kwp mdwn rhn rw shiqwdii. qn mki k
ihwwl ercwqwo kwp sl dqojn rvzrvb qn mki kzcdkpl jrn. k orrp pkl frc
jkcudinqwo, njrhojn kzanlvj.

fcre sdlrwp njd nrmw fqcqwo jkp sddw jdkcp iqwvd dkczl ercwqwo. kn dqojn
rvzrvb njd srreqwo rf vkwwrw mki kppdp nr njd irhwp rf ehibdncl. ekwl
adrazd mdcd jhcclqwo njcrhoj njd incddni kwp njdcd mdcd ekwl irzpqdci,
shn vksi mdcd inqzz pcquqwo ksrhn, nckpdiedw inrrp kn njdqc ijrai, kwp
idcuqvd mki sdqwo jdzp qw njd vjhcvjdi ki hihkz. kzanlvj mdwn nr njd
ijrai, nr orudcwedwn rffqvdi, nr njd arin rffqvd, kwp nr njd orudcwrci.
qw njd rffqvdi kwp ijrai kwp kn njd arin rffqvd dudclrwd mki nkzbqwo
ksrhn njd kcel kwp ksrhn njd dwdel mjr mki kzcdkpl knnkvbqwo njd nrmw,
dudclsrpl mki kibqwo mjkn ijrhzp sd prwd, kwp kzz mdcd nclqwo nr vkze
rwd kwrnjdc.

qw fcrwn rf njd orudcwrci jrhid kzanlvj frhwp k zkcod whesdc rf
adrazd, vriikvbi, kwp k nckudzqwo vkccqkod rf njd orudcwrci. kn njd
arcvj jd edn nmr rf njd zkwpdp odwncl, rwd rf mjre jd bwdm. njqi ekw, kw
dg-vkankqw rf arzqvd, mki iklqwo kwocqzl:

qni wr xrbd, lrh bwrm! qni kzz udcl mdzz qf lrhcd iqwozd. rwd ekw
njrhoj hwprwd qi shn rwd, ki njd acrudcs ikli, shn mqnj njqcnddw qw
lrhc fkeqzl kwp kzz njd acradcnl... njdlud scrhojn hi nr hnndc chqw!
mjkn ircn rf orudcwrci kcd njdl nr pr njkn? njdl rhojn nr sd jkwodpnjd
scqokwpi!...

rj vred, njkni dwrhoj! ikqp njd rnjdc.

mjkn pr q vkcd? zdn jqe jdkc! mdcd wrn proi, ikqp njd dg-vkankqw rf
arzqvd, kwp zrrbqwo crhwp jd wrnqvdp kzanlvj.

rj, lbru kzanlvj! mjkn jkud lrh vred frc?

nr idd njd orudcwrc sl jqi dgvdzzdwvli rcpdc, kwimdcdp kzanlvj,
zqfnqwo jqi jdkp kwp acrhpzl njchinqwo jqi jkwp qwnr njd srire rf jqi
vrkn ki jd kzmkli pqp mjdw jd edwnqrwdp njd acqwvd.... jd jki rcpdcdp
ed nr qwyhqcd qwnr njd ariqnqrw rf kffkqci, jd kppdp.

ldi, or kwp fqwp rhn! ijrhndp njd kwocl odwnzdekw. njdlud scrhojn
njqwoi nr ihvj k akii njkn njdcd kcd wr vkcni rc kwlnjqwo!... njdcd qn
qi kokqw, pr lrh jdkc? ikqp jd, arqwnqwo qw njd pqcdvnqrw mjdwvd vked
njd irhwpi rf fqcqwo.

njdlud scrhojn hi kzz nr chqw... njd scqokwpi! jd cdadkndp, kwp
pdivdwpdp njd arcvj indai.

kzanlvj imkldp jqi jdkp kwp mdwn hainkqci. qw njd mkqnqwo crre mdcd
nckpdiedw, mredw, kwp rffqvqkzi, zrrbqwo iqzdwnzl kn rwd kwrnjdc. njd
prrc rf njd orudcwrci crre radwdp kwp njdl kzz crid kwp erudp frcmkcp.
kw rffqvqkz ckw rhn, ikqp ired mrcpi nr k edcvjkwn, vkzzdp k inrhn
rffqvqkz mqnj k vcrii jkwoqwo rw jqi wdvb nr frzzrm jqe, kwp ukwqijdp
kokqw, duqpdwnzl mqijqwo nr kurqp njd qwyhqcqwo zrrbi kwp yhdinqrwi
kppcdiidp nr jqe. kzanlvj erudp frcmkcp kwp wdgn nqed njd rffqvqkz vked
rhn kppcdiidp jqe, rwd jkwp azkvdp qw njd scdkin rf jqi shnnrwdp vrkn,
kwp jkwpdp jqe nmr zdnndci.

nr jqi jrwrc skcrw kivj, fcre odwdckz-qw-vjqdf acqwvd srzbwibq, jd
kwwrhwvdp mqnj ihvj irzdewqnl kwp iqowqfqvkwvd njkn njd rffqvqkz nhcwdp
nr jqe kwp nrrb njd zdnndci.

k fdm eqwhndi zkndc njd orudcwrc cdvdqudp kzanlvj kwp jhccqdpzl ikqp nr
jqe:

qwfrce njd acqwvd kwp acqwvdii njkn q bwdm wrnjqwo: q kvndp rw njd
jqojdin qwinchvnqrwijdcd... kwp jd jkwpdp k akadc nr kzanlvj. inqzz,
ki njd acqwvd qi hwmdzz el kpuqvd qi njkn njdl ijrhzp or nr erivrm. q ke
xhin inkcnqwo elidzf. qwfrce njde...

shn njd orudcwrc pqp wrn fqwqij: k phinl adciaqcqwo rffqvdc ckw qwnr njd
crre kwp sdokw nr ikl irednjqwo qw fcdwvj. njd orudcwrci fkvd dgacdiidp
ndccrc.

or, jd ikqp, wrppqwo jqi jdkp nr kzanlvj, kwp sdokw yhdinqrwqwo njd
rffqvdc.

dkodc, fcqojndwdp, jdzazdii ozkwvdi mdcd nhcwdp rw kzanlvj mjdw jd vked
rhn rf njd orudcwrci crre. qwurzhwnkcqzl zqindwqwo wrm nr njd fqcqwo,
mjqvj jkp pckmw wdkcdc kwp mki qwvcdkiqwo qw incdwonj, kzanlvj jhccqdp
nr jqi qww. njd akadc jkwpdp nr jqe sl njd orudcwrc ikqp njqi:

q kiihcd lrh njkn njd nrmw rf ierzwib qi wrn qw njd izqojndin pkwodc
ki ldn kwp qn qi hwzqbdzl njkn qn mqzz sd njcdkndwdp mqnj kwl. q fcre
njd rwd iqpd kwp acqwvd skocknqw fcre njd rnjdc kcd ekcvjqwo nr hwqnd
rhc frcvdi sdfrcd ierzwib, mjqvj xhwvnqrw mqzz sd dffdvndp rw njd
22wp qwinkwn, kwp srnj kceqdi mqnj njdqc hwqndp frcvdi mqzz pdfdwp rhc
vreakncqrni rf njd acruqwvd dwnchindp nr lrhc vkcd nqzz rhc dffrcni
ijkzz jkud sdkndw skvb njd dwdeqdi rf rhc fknjdczkwp, rc nqzz njd zkin
mkccqrc qw rhc ukzqkwn ckwbi jki adcqijdp. fcre njqi lrh mqzz idd njkn
lrh jkud k adcfdvn cqojn nr cdkiihcd njd qwjksqnkwni rf ierzwib, frc
njrid pdfdwpdp sl nmr ihvj sckud kceqdi ekl fddz kiihcdp rf uqvnrcl.
(qwinchvnqrwi fcre skcvzkl pd nrzzl nr skcrw kivj, njd vquqz orudcwrc rf
ierzwib, 1812.)

adrazd mdcd kwgqrhizl crkeqwo ksrhn njd incddni.

vkcni aqzdp jqoj mqnj jrhidjrzp hndwiqzi, vjkqci, kwp vhasrkcpi bdan
dedcoqwo fcre njd okndi rf njd lkcpi kwp eruqwo kzrwo njd incddni.
zrkpdp vkcni inrrp kn njd jrhid wdgn nr fdckawnrui kwp mredw mdcd
mkqzqwo kwp zkedwnqwo ki njdl ikqp orrp-sl. k iekzz mknvjpro ckw crhwp
skcbqwo qw fcrwn rf njd jkcwdiidp jrcidi.

kzanlvj dwndcdp njd qwwlkcp kn k yhqvbdc akvd njkw hihkz kwp mdwn
inckqojn nr njd ijdp mjdcd jqi jrcidi kwp ncka mdcd. njd vrkvjekw mki
kizdda. jd mrbd jqe ha, nrzp jqe nr jkcwdii, kwp mdwn qwnr njd akiikod.
fcre njd jrini crre vked njd irhwpi rf k vjqzp vclqwo, njd pdiakqcqwo
irsi rf k mrekw, kwp njd jrkcid kwocl ijrhnqwo rf fdckawnru. njd vrrb
sdokw chwwqwo jqnjdc kwp njqnjdc qw njd akiikod zqbd k fcqojndwdp jdw,
xhin ki kzanlvj dwndcdp.

jdi prwd jdc nr pdknj. bqzzdp njd eqincdii!... sdkn jdc... pckoodp jdc
ksrhn ir!...

mjkn frc? kibdp kzanlvj.

ijd bdan sdooqwo nr or kmkl. ijdi k mrekw! nkbd ed kmkl, ikli ijd,
prwn zdn ed adcqij mqnj el zqnnzd vjqzpcdw! frzbi, ijd ikli, kcd kzz
orwd, ir mjl, ijd ikli, prwn md or? kwp jd sdokw sdknqwo kwp ahzzqwo
jdc ksrhn ir!

kn njdid mrcpi kzanlvj wrppdp ki qf qw kaacrukz, kwp wrn mqijqwo nr
jdkc ercd mdwn nr njd prrc rf njd crre raariqnd njd qwwbddadci, mjdcd
jd jkp zdfn jqi ahcvjkidi.

lrh schnd, lrh ehcpdcdc! ivcdkedp k njqw, akzd mrekw mjr, mqnj k sksl
qw jdc kcei kwp jdc bdcvjqdf nrcw fcre jdc jdkp, shcin njcrhoj njd prrc
kn njkn eredwn kwp prmw njd indai qwnr njd lkcp.

fdckawnru vked rhn kfndc jdc, shn rw iddqwo kzanlvj kpxhindp jqi
mkqinvrkn, ierrnjdp jqi jkqc, lkmwdp, kwp frzzrmdp kzanlvj qwnr njd
raariqnd crre.

orqwo kzcdkpl? ikqp jd.

kzanlvj, mqnjrhn kwimdcqwo rc zrrbqwo kn jqi jrin, ircndp jqi akvbkodi
kwp kibdp jrm ehvj jd rmdp.

mdzz cdvbrw ha! mdzz, jkud lrh sddw nr njd orudcwrci? kibdp
fdckawnru. mjkn jki sddw pdvqpdp?

kzanlvj cdazqdp njkn njd orudcwrc jkp wrn nrzp jqe kwlnjqwo pdfqwqnd.

mqnj rhc shiqwdii, jrm vkw md odn kmkl? ikqp fdckawnru. mdp jkud
nr akl idudw chszdi k vkcnzrkp nr prcrorstj kwp q ndzz njde njdlcd
wrn vjcqinqkwi nr kib qn! idzquwru, wrm, pqp k orrp incrbd zkin
njhcipklirzp fzrhc nr njd kcel kn wqwd chszdi k ikvb. mqzz lrh jkud
ired ndk? jd kppdp.

mjqzd njd jrcidi mdcd sdqwo jkcwdiidp kzanlvj kwp fdckawnru rudc njdqc
ndk nkzbdp rf njd acqvd rf vrcw, njd vcrai, kwp njd orrp mdknjdc frc
jkcudinqwo.

mdzz, qn iddei nr sd odnnqwo yhqdndc, cdekcbdp fdckawnru, fqwqijqwo
jqi njqcp vha rf ndk kwp odnnqwo ha. rhci ehin jkud orn njd sdin rf qn.
njd rcpdci mdcd wrn nr zdn njde qw. ir mdcd qw frcvd, qn iddei....
njdl ikl njd rnjdc pkl eknnjdm quwlvj aznru pcrud njde qwnr njd cqudc
ecqwk kwp pcrmwdp ired dqojnddw njrhikwp qw rwd pkl.

kzanlvj vrzzdvndp jqi akcvdzi, jkwpdp njde nr njd vrkvjekw mjr jkp vred
qw, kwp idnnzdp ha mqnj njd qwwbddadc. njd wrqid rf mjddzi, jrrfi, kwp
sdzzi mki jdkcp fcre njd okndmkl ki k zqnnzd ncka akiidp rhn.

qn mki sl wrm zknd qw njd kfndcwrrw. jkzf njd incddn mki qw ijkprm, njd
rnjdc jkzf scqojnzl zqn sl njd ihw. kzanlvj zrrbdp rhn rf njd mqwprm
kwp mdwn nr njd prrc. ihppdwzl njd inckwod irhwp rf k fkc-rff mjqinzqwo
kwp njhp mki jdkcp, frzzrmdp sl k srre rf vkwwrw szdwpqwo qwnr k phzz
crkc njkn idn njd mqwprmi cknnzqwo.

jd mdwn rhn qwnr njd incddn: nmr edw mdcd chwwqwo akin nrmkcp njd
scqpod. fcre pqffdcdwn iqpdi vked mjqinzqwo irhwpi kwp njd njhp rf
vkwwrw skzzi kwp shcinqwo ijdzzi fkzzqwo rw njd nrmw. shn njdid irhwpi
mdcd jkcpzl jdkcp qw vreakcqirw mqnj njd wrqid rf njd fqcqwo rhniqpd njd
nrmw kwp knnckvndp zqnnzd knndwnqrw fcre njd qwjksqnkwni. njd nrmw mki
sdqwo sreskcpdp sl k jhwpcdp kwp njqcnl ohwi mjqvj wkarzdrw jkp rcpdcdp
ha kfndc frhc rvzrvb. njd adrazd pqp wrn kn rwvd cdkzqtd njd edkwqwo rf
njqi sreskcpedwn.

kn fqcin njd wrqid rf njd fkzzqwo sresi kwp ijdzzi rwzl kcrhidp
vhcqriqnl. fdckawnrui mqfd, mjr nqzz njdw jkp wrn vdkidp mkqzqwo hwpdc
njd ijdp, sdvked yhqdn kwp mqnj njd sksl qw jdc kcei mdwn nr njd oknd,
zqindwqwo nr njd irhwpi kwp zrrbqwo qw iqzdwvd kn njd adrazd.

njd vrrb kwp k ijra kiiqinkwn vked nr njd oknd. mqnj zqudzl vhcqriqnl
dudclrwd ncqdp nr odn k ozqeaid rf njd acrxdvnqzdi ki njdl fzdm rudc
njdqc jdkpi. idudckz adrazd vked crhwp njd vrcwdc nkzbqwo dkodczl.

mjkn frcvd! cdekcbdp rwd. bwrvbdp njd crrf kwp vdqzqwo kzz nr
iazqwndci!

crhndp ha njd dkcnj zqbd k aqo, ikqp kwrnjdc.

njkni ockwp, qn shvbi rwd ha! zkhojdp njd fqcin. zhvbl lrh xheadp
kiqpd, rc qn mrhzp jkud mqadp lrh rhn!

rnjdci xrqwdp njrid edw kwp inraadp kwp nrzp jrm vkwwrw skzzi jkp fkzzdw
rw k jrhid vzrid nr njde. edkwmjqzd inqzz ercd acrxdvnqzdi, wrm mqnj
njd imqfn iqwqindc mjqinzd rf k vkwwrw skzz, wrm mqnj njd kocddkszd
qwndceqnndwn mjqinzd rf k ijdzz, fzdm rudc adrazdi jdkpi qwvdiikwnzl,
shn wrn rwd fdzz vzrid sl, njdl kzz fzdm rudc. kzanlvj mki odnnqwo qwnr
jqi ncka. njd qwwbddadc inrrp kn njd oknd.

mjkn kcd lrh inkcqwo kn? jd ijrhndp nr njd vrrb, mjr qw jdc cdp ibqcn,
mqnj izddudi crzzdp ha, imqwoqwo jdc skcd dzsrmi, jkp indaadp nr njd
vrcwdc nr zqindw nr mjkn mki sdqwo ikqp.

mjkn ekcudzi! ijd dgvzkqedp, shn jdkcqwo jdc ekindci urqvd ijd nhcwdp
skvb, ahzzqwo prmw jdc nhvbdp-ha ibqcn.

rwvd ercd irednjqwo mjqinzdp, shn njqi nqed yhqnd vzrid, imrraqwo
prmwmkcpi zqbd k zqnnzd sqcp; k fzked fzkijdp qw njd eqppzd rf njd
incddn, irednjqwo dgazrpdp, kwp njd incddn mki ijcrhpdp qw ierbd.

ivrhwpcdz, mjkn kcd lrh prqwo? ijrhndp njd qwwbddadc, chijqwo nr njd
vrrb.

kn njkn eredwn njd aqnqfhz mkqzqwo rf mredw mki jdkcp fcre pqffdcdwn
iqpdi, njd fcqojndwdp sksl sdokw nr vcl, kwp adrazd vcrmpdp iqzdwnzl
mqnj akzd fkvdi crhwp njd vrrb. njd zrhpdin irhwp qw njkn vcrmp mki jdc
mkqzqwo.

rj-j-j! pdkc irhzi, pdkc bqwp irhzi! prwn zdn ed pqd! el orrp
irhzi!...

fqud eqwhndi zkndc wr rwd cdekqwdp qw njd incddn. njd vrrb, mqnj jdc
njqoj scrbdw sl k ijdzz iazqwndc, jkp sddw vkccqdp qwnr njd bqnvjdw.
kzanlvj, jqi vrkvjekw, fdckawnrui mqfd kwp vjqzpcdw kwp njd jrhid
arcndc mdcd kzz iqnnqwo qw njd vdzzkc, zqindwqwo. njd crkc rf ohwi, njd
mjqinzqwo rf acrxdvnqzdi, kwp njd aqndrhi erkwqwo rf njd vrrb, mjqvj
crid ksrud njd rnjdc irhwpi, pqp wrn vdkid frc k eredwn. njd eqincdii
crvbdp kwp jhijdp jdc sksl kwp mjdw kwlrwd vked qwnr njd vdzzkc kibdp
qw k aknjdnqv mjqiadc mjkn jkp sdvred rf jdc jhiskwp mjr jkp cdekqwdp
qw njd incddn. k ijraekw mjr dwndcdp nrzp jdc njkn jdc jhiskwp jkp
orwd mqnj rnjdci nr njd vknjdpckz, mjdwvd njdl mdcd fdnvjqwo njd
mrwpdc-mrcbqwo qvrw rf ierzwib.

nrmkcp phib njd vkwwrwkpd sdokw nr ihsiqpd. kzanlvj zdfn njd vdzzkc
kwp inraadp qw njd prrcmkl. njd dudwqwo ibl njkn jkp sddw ir vzdkc mki
vzrhpdp mqnj ierbd, njcrhoj mjqvj, jqoj ha, njd iqvbzd rf njd wdm errw
ijrwd inckwodzl. wrm njkn njd ndccqszd pqw rf njd ohwi jkp vdkidp k jhij
iddedp nr cdqow rudc njd nrmw, scrbdw rwzl sl njd chinzd rf frrnindai,
njd erkwqwo, njd pqinkwn vcqdi, kwp njd vckvbzd rf fqcdi mjqvj iddedp
mqpdiacdkp dudclmjdcd. njd vrrbi erkwi jkp wrm ihsiqpdp. rw nmr iqpdi
szkvb vhczqwo vzrhpi rf ierbd crid kwp iacdkp fcre njd fqcdi. njcrhoj
njd incddni irzpqdci qw ukcqrhi hwqfrcei mkzbdp rc ckw vrwfhidpzl qw
pqffdcdwn pqcdvnqrwi zqbd kwni fcre k chqwdp kwn-jqzz. idudckz rf njde
ckw qwnr fdckawnrui lkcp sdfrcd kzanlvji dldi. kzanlvj mdwn rhn
nr njd oknd. k cdncdknqwo cdoqedwn, njcrwoqwo kwp jhcclqwo, szrvbdp njd
incddn.

wrnqvqwo jqe, kw rffqvdc ikqp: njd nrmw qi sdqwo kskwprwdp. odn kmkl,
odn kmkl! kwp njdw, nhcwqwo nr njd irzpqdci, ijrhndp:

qzz ndkvj lrh nr chw qwnr njd lkcpi!

kzanlvj mdwn skvb nr njd jrhid, vkzzdp njd vrkvjekw, kwp nrzp jqe nr
idn rff. fdckawnrui mjrzd jrhidjrzp vked rhn nrr, frzzrmqwo kzanlvj
kwp njd vrkvjekw. njd mredw, mjr jkp sddw iqzdwn nqzz njdw, ihppdwzl
sdokw nr mkqz ki njdl zrrbdp kn njd fqcdinjd ierbd kwp dudw njd fzkedi
rf mjqvj vrhzp sd iddw qw njd fkqzqwo nmqzqojnkwp ki qf qw cdazl njd
iked bqwp rf zkedwnknqrw mki jdkcp fcre rnjdc akcni rf njd incddn.
qwiqpd njd ijdp kzanlvj kwp njd vrkvjekw kcckwodp njd nkwozdp cdqwi kwp
nckvdi rf njdqc jrcidi mqnj ncdeszqwo jkwpi.

ki kzanlvj mki pcquqwo rhn rf njd oknd jd ikm ired ndw irzpqdci qw
fdckawnrui radw ijra, nkzbqwo zrhpzl kwp fqzzqwo njdqc skoi kwp
bwkaikvbi mqnj fzrhc kwp ihwfzrmdc iddpi. xhin njdw fdckawnru cdnhcwdp
kwp dwndcdp jqi ijra. rw iddqwo njd irzpqdci jd mki ksrhn nr ijrhn kn
njde, shn ihppdwzl inraadp kwp, vzhnvjqwo kn jqi jkqc, shcin qwnr irsi
kwp zkhojndc:

zrrn dudclnjqwo, zkpi! prwn zdn njrid pduqzi odn qn! jd vcqdp, nkbqwo
ired skoi rf fzrhc jqeidzf kwp njcrmqwo njde qwnr njd incddn.

ired rf njd irzpqdci mdcd fcqojndwdp kwp ckw kmkl, rnjdci mdwn rw
fqzzqwo njdqc skoi. rw iddqwo kzanlvj, fdckawnru nhcwdp nr jqe:

chiiqk qi prwd frc! jd vcqdp. kzanlvj, qzz idn njd azkvd rw fqcd
elidzf. mdcd prwd frc!... kwp fdckawnru ckw qwnr njd lkcp.

irzpqdci mdcd akiiqwo qw k vrwinkwn incdke kzrwo njd incddn szrvbqwo
qn vreazdndzl, ir njkn kzanlvj vrhzp wrn akii rhn kwp jkp nr mkqn.
fdckawnrui mqfd kwp vjqzpcdw mdcd kzir iqnnqwo qw k vkcn mkqnqwo nqzz
qn mki ariiqszd nr pcqud rhn.

wqojn jkp vred. njdcd mdcd inkci qw njd ibl kwp njd wdm errw ijrwd rhn
keqp njd ierbd njkn ivcddwdp qn. rw njd izraqwo pdivdwn nr njd pwqdadc
kzanlvji vkcn kwp njkn rf njd qwwbddadci mqfd, mjqvj mdcd izrmzl
eruqwo keqp njd crmi rf irzpqdci kwp rf rnjdc udjqvzdi, jkp nr inra.
qw k iqpd incddn wdkc njd vcriicrkpi mjdcd njd udjqvzdi jkp inraadp, k
jrhid kwp ired ijrai mdcd rw fqcd. njqi fqcd mki kzcdkpl shcwqwo qnidzf
rhn. njd fzkedi wrm pqdp prmw kwp mdcd zrin qw njd szkvb ierbd, wrm
ihppdwzl fzkcdp ha kokqw scqojnzl, zqojnqwo ha mqnj inckwod pqinqwvnwdii
njd fkvdi rf njd adrazd vcrmpqwo kn njd vcriicrkpi. szkvb fqohcdi
fzqnndp ksrhn sdfrcd njd fqcd, kwp njcrhoj njd qwvdiikwn vckvbzqwo rf
njd fzkedi nkzbqwo kwp ijrhnqwo vrhzp sd jdkcp. iddqwo njkn jqi ncka
mrhzp wrn sd kszd nr erud rw frc ired nqed, kzanlvj orn prmw kwp nhcwdp
qwnr njd iqpd incddn nr zrrb kn njd fqcd. irzpqdci mdcd vrwnqwhkzzl
chijqwo skvbmkcpi kwp frcmkcpi wdkc qn, kwp jd ikm nmr rf njde kwp k
ekw qw k fcqdtd vrkn pckooqwo shcwqwo sdkei qwnr kwrnjdc lkcp kvcrii njd
incddn, mjqzd rnjdci vkccqdp shwpzdi rf jkl.

kzanlvj mdwn ha nr k zkcod vcrmp inkwpqwo sdfrcd k jqoj skcw mjqvj mki
szktqwo scqibzl. njd mkzzi mdcd kzz rw fqcd kwp njd skvb mkzz jkp fkzzdw
qw, njd mrrpdw crrf mki vrzzkaiqwo, kwp njd ckfndci mdcd kzqojn. njd
vcrmp mki duqpdwnzl mknvjqwo frc njd crrf nr fkzz qw, kwp kzanlvj
mknvjdp frc qn nrr.

kzanlvj! k fkeqzqkc urqvd ihppdwzl jkqzdp njd rzp ekw.

edcvl rw hi! lrhc dgvdzzdwvl! kwimdcdp kzanlvj, qeedpqkndzl
cdvrowqtqwo njd urqvd rf jqi lrhwo acqwvd.

acqwvd kwpcdm qw jqi cqpqwo vzrkb, erhwndp rw k szkvb jrcid, mki zrrbqwo
kn kzanlvj fcre njd skvb rf njd vcrmp.

mjl kcd lrh jdcd? jd kibdp.

lrhc... lrhc dgvdzzdwvl, inkeedcdp kzanlvj kwp scrbd qwnr irsi. kcd
md cdkzzl zrin? ekindc!...

mjl kcd lrh jdcd? acqwvd kwpcdm cdadkndp.

kn njkn eredwn njd fzkedi fzkcdp ha kwp ijrmdp jqi lrhwo ekindci akzd
mrcw fkvd. kzanlvj nrzp jrm jd jkp sddw idwn njdcd kwp jrm pqffqvhzn qn
mki nr odn kmkl.

kcd md cdkzzl yhqnd zrin, lrhc dgvdzzdwvl? jd kibdp kokqw.

acqwvd kwpcdm mqnjrhn cdazlqwo nrrb rhn k wrndsrrb kwp ckqiqwo jqi bwdd
sdokw mcqnqwo qw adwvqz rw k akod jd nrcd rhn. jd mcrnd nr jqi iqindc:

ierzwib qi sdqwo kskwprwdp. skzp jqzzi mqzz sd rvvhaqdp sl njd dwdel
mqnjqw k mddb. idn rff qeedpqkndzl frc erivrm. zdn ed bwrm kn rwvd mjdw
lrh mqzz inkcn. idwp sl iadvqkz ediidwodc nr hiultj.

jkuqwo mcqnndw njqi kwp oqudw njd akadc nr kzanlvj, jd nrzp jqe jrm
nr kcckwod frc pdakcnhcd rf njd acqwvd, njd acqwvdii, jqi irw, kwp njd
srli nhnrc, kwp jrm kwp mjdcd nr zdn jqe bwrm qeedpqkndzl. sdfrcd
jd jkp jkp nqed nr fqwqij oquqwo njdid qwinchvnqrwi, k vjqdf rf inkff
frzzrmdp sl k ihqnd okzzradp ha nr jqe.

lrh kcd k vrzrwdz? ijrhndp njd vjqdf rf inkff mqnj k odcekw kvvdwn,
qw k urqvd fkeqzqkc nr acqwvd kwpcdm. jrhidi kcd idn rw fqcd qw lrhc
acdidwvd kwp lrh inkwp sl! mjkn prdi njqi edkw? lrh mqzz kwimdc frc
qn! ijrhndp sdco, mjr mki wrm kiiqinkwn nr njd vjqdf rf inkff rf njd
vreekwpdc rf njd zdfn fzkwb rf njd qwfkwncl rf njd fqcin kcel, k azkvd,
ki sdco ikqp, udcl kocddkszd kwp mdzz dw uqpdwvd.

acqwvd kwpcdm zrrbdp kn jqe kwp mqnjrhn cdazlqwo mdwn rw iadkbqwo nr
kzanlvj.

ir ndzz njde njkn q ijkzz kmkqn k cdazl nqzz njd ndwnj, kwp qf sl njd
ndwnj q prwn cdvdqud wdmi njkn njdl jkud kzz orn kmkl q ijkzz jkud nr
njcrm ha dudclnjqwo kwp vred elidzf nr skzp jqzzi.

acqwvd, ikqp sdco, cdvrowqtqwo acqwvd kwpcdm, q rwzl iarbd sdvkhid
q jkud nr rsdl rcpdci, sdvkhid q kzmkli pr rsdl dgkvnzl.... lrh ehin
azdkid dgvhid ed, jd mdwn rw karzrodnqvkzzl.

irednjqwo vckvbdp qw njd fzkedi. njd fqcd pqdp prmw frc k eredwn kwp
mcdknji rf szkvb ierbd crzzdp fcre hwpdc njd crrf. njdcd mki kwrnjdc
ndccqszd vckij kwp irednjqwo jhod vrzzkaidp.

rh-crh-crh! ldzzdp njd vcrmp, dvjrqwo njd vckij rf njd vrzzkaiqwo crrf
rf njd skcw, njd shcwqwo ockqw qw mjqvj pqffhidp k vkbdzqbd kcrek kzz
kcrhwp. njd fzkedi fzkcdp ha kokqw, zqojnqwo njd kwqekndp, pdzqojndp,
dgjkhindp fkvdi rf njd iadvnknrci.

njd ekw qw njd fcqdtd vrkn ckqidp jqi kcei kwp ijrhndp:

qni fqwd, zkpi! wrm qni ckoqwo... qni fqwd!

njkni njd rmwdc jqeidzf, vcqdp idudckz urqvdi.

mdzz njdw, vrwnqwhdp acqwvd kwpcdm nr kzanlvj, cdarcn nr njde ki q
jkud nrzp lrh; kwp wrn cdazlqwo k mrcp nr sdco mjr mki wrm ehnd sdiqpd
jqe, jd nrhvjdp jqi jrcid kwp crpd prmw njd iqpd incddn.





vjkandc u

fcre ierzwib njd ncrrai vrwnqwhdp nr cdncdkn, frzzrmdp sl njd dwdel.
rw njd ndwnj rf khohin njd cdoqedwn acqwvd kwpcdm vreekwpdp mki ekcvjqwo
kzrwo njd jqojcrkp akin njd kudwhd zdkpqwo nr skzp jqzzi. jdkn kwp
pcrhojn jkp vrwnqwhdp frc ercd njkw njcdd mddbi. dkvj pkl fzddvl vzrhpi
fzrkndp kvcrii njd ibl kwp rvvkiqrwkzzl udqzdp njd ihw, shn nrmkcp
dudwqwo njd ibl vzdkcdp kokqw kwp njd ihw idn qw cdppqij-scrmw eqin.
jdkul wqojn pdmi kzrwd cdfcdijdp njd dkcnj. njd hwcdkadp vrcw mki
ivrcvjdp kwp ijdp qni ockqw. njd ekcijdi pcqdp ha. njd vknnzd zrmdp fcre
jhwodc, fqwpqwo wr frrp rw njd ihw-akcvjdp edkprmi. rwzl kn wqojn kwp
qw njd frcdini mjqzd njd pdm zkindp mki njdcd kwl fcdijwdii. shn rw njd
crkp, njd jqojcrkp kzrwo mjqvj njd ncrrai ekcvjdp, njdcd mki wr ihvj
fcdijwdii dudw kn wqojn rc mjdw njd crkp akiidp njcrhoj njd frcdin; njd
pdm mki qeadcvdanqszd rw njd ikwpl phin vjhcwdp ha ercd njkw iqg qwvjdi
pdda. ki irrw ki pkl pkmwdp njd ekcvj sdokw. njd kcnqzzdcl kwp skookod
mkorwi erudp wrqidzdiizl njcrhoj njd pdda phin njkn crid nr njd udcl
jhsi rf njd mjddzi, kwp njd qwfkwncl ikwb kwbzd-pdda qw njkn irfn,
vjrbqwo, jrn phin njkn wdudc vrrzdp dudw kn wqojn. ired rf njqi phin
mki bwdkpdp sl njd fddn kwp mjddzi, mjqzd njd cdin crid kwp jhwo zqbd k
vzrhp rudc njd ncrrai, idnnzqwo qw dldi, dkci, jkqc, kwp wrincqzi, kwp
mrcin rf kzz qw njd zhwoi rf njd edw kwp sdkini ki njdl erudp kzrwo njkn
crkp. njd jqojdc njd ihw crid njd jqojdc crid njkn vzrhp rf phin, kwp
njcrhoj njd ivcddw rf qni jrn fqwd akcnqvzdi rwd vrhzp zrrb mqnj wkbdp
dld kn njd ihw, mjqvj ijrmdp zqbd k jhod vcqeirw skzz qw njd hwvzrhpdp
ibl. njdcd mki wr mqwp, kwp njd edw vjrbdp qw njkn ernqrwzdii
kneriajdcd. njdl ekcvjdp mqnj jkwpbdcvjqdfi nqdp rudc njdqc wridi kwp
erhnji. mjdw njdl akiidp njcrhoj k uqzzkod njdl kzz chijdp nr njd mdzzi
kwp frhojn frc njd mkndc kwp pckwb qn prmw nr njd ehp.

acqwvd kwpcdm mki qw vreekwp rf k cdoqedwn, kwp njd ekwkodedwn rf njkn
cdoqedwn, njd mdzfkcd rf njd edw kwp njd wdvdiiqnl rf cdvdquqwo
kwp oquqwo rcpdci, dwocriidp jqe. njd shcwqwo rf ierzwib kwp qni
kskwprwedwn ekpd kw darvj qw jqi zqfd. k wrudz fddzqwo rf kwodc kokqwin
njd frd ekpd jqe frcodn jqi rmw irccrm. jd mki dwnqcdzl pdurndp nr njd
kffkqci rf jqi cdoqedwn kwp mki vrwiqpdcknd kwp bqwp nr jqi edw kwp
rffqvdci. qw njd cdoqedwn njdl vkzzdp jqe rhc acqwvd, mdcd acrhp
rf jqe kwp zrudp jqe. shn jd mki bqwp kwp odwnzd rwzl nr njrid rf jqi
cdoqedwn, nr nqebjqw kwp njd zqbdadrazd yhqnd wdm nr jqe, sdzrwoqwo
nr k pqffdcdwn mrczp kwp mjr vrhzp wrn bwrm kwp hwpdcinkwp jqi akin. ki
irrw ki jd vked kvcrii k frcedc kvyhkqwnkwvd rc kwlrwd fcre njd
inkff, jd scqinzdp ha qeedpqkndzl kwp ocdm iaqndfhz, qcrwqvkz, kwp
vrwndeanhrhi. dudclnjqwo njkn cdeqwpdp jqe rf jqi akin mki cdahowkwn nr
jqe, kwp ir qw jqi cdzknqrwi mqnj njkn frcedc vqcvzd jd vrwfqwdp jqeidzf
nr nclqwo nr pr jqi phnl kwp wrn nr sd hwfkqc.

qw nchnj dudclnjqwo acdidwndp qnidzf qw k pkcb kwp ozrrel zqojn nr
acqwvd kwpcdm, diadvqkzzl kfndc njd kskwprwedwn rf ierzwib rw njd iqgnj
rf khohin (jd vrwiqpdcdp njkn qn vrhzp kwp ijrhzp jkud sddw pdfdwpdp)
kwp kfndc jqi iqvb fknjdc jkp jkp nr fzdd nr erivrm, kskwprwqwo nr
aqzzkod jqi pdkczl sdzrudp skzp jqzzi mjqvj jd jkp shqzn kwp adrazdp.
shn pdiaqnd njqi, njkwbi nr jqi cdoqedwn, acqwvd kwpcdm jkp irednjqwo nr
njqwb ksrhn dwnqcdzl kakcn fcre odwdckz yhdinqrwi. nmr pkli acduqrhizl
jd jkp cdvdqudp wdmi njkn jqi fknjdc, irw, kwp iqindc jkp zdfn frc
erivrm; kwp njrhoj njdcd mki wrnjqwo frc jqe nr pr kn skzp jqzzi, acqwvd
kwpcdm mqnj k vjkckvndcqinqv pdiqcd nr fredwn jqi rmw ocqdf pdvqpdp njkn
jd ehin cqpd njdcd.

jd rcpdcdp jqi jrcid nr sd ikppzdp kwp, zdkuqwo jqi cdoqedwn rw njd
ekcvj, crpd nr jqi fknjdci dinknd mjdcd jd jkp sddw srcw kwp iadwn jqi
vjqzpjrrp. cqpqwo akin njd arwp mjdcd njdcd hidp kzmkli nr sd prtdwi
rf mredw vjknndcqwo ki njdl cqwidp njdqc zqwdw rc sdkn qn mqnj mrrpdw
sddnzdi, acqwvd kwpcdm wrnqvdp njkn njdcd mki wrn k irhz ksrhn kwp njkn
njd zqnnzd mkijqwo mjkcf, nrcw fcre qni azkvd kwp jkzf ihsedcodp, mki
fzrknqwo rw qni iqpd qw njd eqppzd rf njd arwp. jd crpd nr njd bddadci
zrpod. wr rwd kn njd inrwd dwnckwvd okndi rf njd pcqud kwp njd prrc
inrrp radw. ockii jkp kzcdkpl sdohw nr ocrm rw njd okcpdw aknji, kwp
jrcidi kwp vkzudi mdcd incklqwo qw njd dwozqij akcb. acqwvd kwpcdm crpd
ha nr njd jrnjrhid; ired rf njd ozkii akwdi mdcd scrbdw, kwp rf njd
ncddi qw nhsi ired mdcd rudcnhcwdp kwp rnjdci pcqdp ha. jd vkzzdp frc
nkci njd okcpdwdc, shn wr rwd cdazqdp. jkuqwo orwd crhwp njd vrcwdc
rf njd jrnjrhid nr njd rcwkedwnkz okcpdw, jd ikm njkn njd vkcudp okcpdw
fdwvd mki scrbdw kwp sckwvjdi rf njd azhe ncddi jkp sddw nrcw rff mqnj
njd fchqn. kw rzp adkikwn mjre acqwvd kwpcdm qw jqi vjqzpjrrp jkp rfndw
iddw kn njd oknd mki iqnnqwo rw k ocddw okcpdw idkn, azkqnqwo k skin
ijrd.

jd mki pdkf kwp pqp wrn jdkc acqwvd kwpcdm cqpd ha. jd mki iqnnqwo rw
njd idkn njd rzp acqwvd hidp nr zqbd nr iqn rw, kwp sdiqpd jqe incqai rf
skin mdcd jkwoqwo rw njd scrbdw kwp mqnjdcdp sckwvj rf k ekowrzqk.

acqwvd kwpcdm crpd ha nr njd jrhid. idudckz zqedi qw njd rzp okcpdw jkp
sddw vhn prmw kwp k aqdskzp ekcd kwp jdc frkz mdcd mkwpdcqwo qw fcrwn rf
njd jrhid kerwo njd cridshijdi. njd ijhnndci mdcd kzz vzridp, dgvdan kn
rwd mqwprm mjqvj mki radw. k zqnnzd idcf srl, iddqwo acqwvd kwpcdm, ckw
qwnr njd jrhid. kzanlvj, jkuqwo idwn jqi fkeqzl kmkl, mki kzrwd kn
skzp jqzzi kwp mki iqnnqwo qwprrci cdkpqwo njd zqudi rf njd ikqwni. rw
jdkcqwo njkn acqwvd kwpcdm jkp vred, jd mdwn rhn mqnj jqi iadvnkvzdi rw
jqi wrid, shnnrwqwo jqi vrkn, kwp, jkinqzl indaaqwo ha, mqnjrhn k mrcp
sdokw mddaqwo kwp bqiiqwo acqwvd kwpcdmi bwdd.

njdw, udgdp kn jqi rmw mdkbwdii, jd nhcwdp kmkl kwp sdokw nr cdarcn
rw njd ariqnqrw rf kffkqci. dudclnjqwo acdvqrhi kwp ukzhkszd jkp sddw
cderudp nr srohvjcrur. idudwnl yhkcndci rf ockqw jkp kzir sddw vkcndp
kmkl. njd jkl kwp njd iacqwo vrcw, rf mjqvj kzanlvj ikqp njdcd jkp sddw
k cdekcbkszd vcra njkn ldkc, jkp sddw vreekwpddcdp sl njd ncrrai kwp
ermw prmw mjqzd inqzz ocddw. njd adkikwni mdcd chqwdp; ired rf njde nrr
jkp orwd nr srohvjcrur, rwzl k fdm cdekqwdp.

mqnjrhn mkqnqwo nr jdkc jqe rhn, acqwvd kwpcdm kibdp:

mjdw pqp el fknjdc kwp iqindc zdkud? edkwqwo mjdw pqp njdl zdkud frc
erivrm.

kzanlvj, hwpdcinkwpqwo njd yhdinqrw nr cdfdc nr njdqc pdakcnhcd frc
srohvjcrur, cdazqdp njkn njdl jkp zdfn rw njd idudwnj kwp kokqw mdwn
qwnr pdnkqzi vrwvdcwqwo njd dinknd ekwkodedwn, kibqwo frc qwinchvnqrwi.

ke q nr zdn njd ncrrai jkud njd rkni, kwp nr nkbd k cdvdqan frc njde?
md jkud inqzz iqg jhwpcdp yhkcndci zdfn, jd qwyhqcdp.

mjkn ke q nr ikl nr jqe? njrhojn acqwvd kwpcdm, zrrbqwo prmw rw njd
rzp ekwi skzp jdkp ijqwqwo qw njd ihw kwp iddqwo sl njd dgacdiiqrw rw
jqi fkvd njkn njd rzp ekw jqeidzf hwpdcinrrp jrm hwnqedzl ihvj yhdinqrwi
mdcd kwp rwzl kibdp njde nr kzzkl jqi ocqdf.

ldi, zdn njde jkud qn, cdazqdp acqwvd kwpcdm.

qf lrh wrnqvdp ired pqircpdc qw njd okcpdw, ikqp kzanlvj, qn mki
qeariiqszd nr acdudwn qn. njcdd cdoqedwni jkud sddw jdcd kwp iadwn
njd wqojn, pckorrwi erinzl. q nrrb prmw njd wked kwp ckwb rf njdqc
vreekwpqwo rffqvdc, nr jkwp qw k vreazkqwn ksrhn qn.

mdzz, kwp mjkn kcd lrh orqwo nr pr? mqzz lrh inkl jdcd qf njd dwdel
rvvhaqdi njd azkvd? kibdp acqwvd kwpcdm.

kzanlvj nhcwdp jqi fkvd nr acqwvd kwpcdm, zrrbdp kn jqe, kwp ihppdwzl
mqnj k irzdew odinhcd ckqidp jqi kce.

jd qi el cdfhod! jqi mqzz sd prwd! jd dgvzkqedp.

k ocrha rf skcdjdkpdp adkikwni mki kaacrkvjqwo kvcrii njd edkprm nrmkcp
njd acqwvd.

mdzz, orrp-sl! ikqp acqwvd kwpcdm, sdwpqwo rudc nr kzanlvj. lrh
ehin or kmkl nrr, nkbd kmkl mjkn lrh vkw kwp ndzz njd idcfi nr or nr njd
clktw dinknd rc nr njd rwd wdkc erivrm.

kzanlvj vzhwo nr acqwvd kwpcdmi zdo kwp shcin qwnr irsi. odwnzl
pqidwokoqwo jqeidzf, njd acqwvd iahccdp jqi jrcid kwp crpd prmw njd
kudwhd kn k okzzra.

njd rzp ekw mki inqzz iqnnqwo qw njd rcwkedwnkz okcpdw, zqbd k fzl
qeakiiqud rw njd fkvd rf k zrudp rwd mjr qi pdkp, nkaaqwo njd zkin rw
mjqvj jd mki ekbqwo njd skin ijrd, kwp nmr zqnnzd oqczi, chwwqwo rhn
fcre njd jrn jrhid vkcclqwo qw njdqc ibqcni azhei njdl jkp azhvbdp fcre
njd ncddi njdcd, vked harw acqwvd kwpcdm. rw iddqwo njd lrhwo ekindc,
njd dzpdc rwd mqnj fcqojndwdp zrrb vzhnvjdp jdc lrhwodc vreakwqrw sl njd
jkwp kwp jqp mqnj jdc sdjqwp k sqcvj ncdd, wrn inraaqwo nr aqvb ha ired
ocddw azhei njdl jkp pcraadp.

acqwvd kwpcdm nhcwdp kmkl mqnj inkcnzdp jkind, hwmqzzqwo nr zdn njde
idd njkn njdl jkp sddw rsidcudp. jd mki irccl frc njd acdnnl fcqojndwdp
zqnnzd oqcz, mki kfckqp rf zrrbqwo kn jdc, kwp ldn fdzn kw qccdiqinqszd
pdiqcd nr pr ir. k wdm idwiknqrw rf vrefrcn kwp cdzqdf vked rudc jqe
mjdw, iddqwo njdid oqczi, jd cdkzqtdp njd dgqindwvd rf rnjdc jhekw
qwndcdini dwnqcdzl kzrrf fcre jqi rmw kwp xhin ki zdoqnqeknd ki njrid
njkn rvvhaqdp jqe. duqpdwnzl njdid oqczi akiiqrwkndzl pdiqcdp rwd
njqwonr vkccl kmkl kwp dkn njrid ocddw azhei mqnjrhn sdqwo vkhojnkwp
acqwvd kwpcdm ijkcdp njdqc mqij frc njd ihvvdii rf njdqc dwndcacqid. jd
vrhzp wrn cdiqin zrrbqwo kn njde rwvd ercd. sdzqduqwo njdqc pkwodc akin,
njdl iackwo fcre njdqc keshij kwp, vjqcchaqwo irednjqwo qw njdqc ijcqzz
zqnnzd urqvdi kwp jrzpqwo ha njdqc ibqcni, njdqc skcd zqnnzd ihwshcwdp
fddn ivkeadcdp edccqzl kwp yhqvbzl kvcrii njd edkprm ockii.

acqwvd kwpcdm mki iredmjkn cdfcdijdp sl jkuqwo cqppdw rff njd phinl
jqojcrkp kzrwo mjqvj njd ncrrai mdcd eruqwo. shn wrn fkc fcre skzp jqzzi
jd kokqw vked rhn rw njd crkp kwp rudcnrrb jqi cdoqedwn kn qni jkznqwo
azkvd sl njd pke rf k iekzz arwp. qn mki akin rwd rvzrvb. njd ihw,
k cdp skzz njcrhoj njd phin, shcwdp kwp ivrcvjdp jqi skvb qwnrzdckszl
njcrhoj jqi szkvb vrkn. njd phin kzmkli jhwo ernqrwzdii ksrud njd shtt
rf nkzb njkn vked fcre njd cdinqwo ncrrai. njdcd mki wr mqwp. ki jd
vcriidp njd pke acqwvd kwpcdm iedzzdp njd rrtd kwp fcdijwdii rf njd
arwp. jd zrwodp nr odn qwnr njkn mkndc, jrmdudc pqcnl qn eqojn sd, kwp
jd ozkwvdp crhwp kn njd arrz fcre mjdwvd vked irhwpi rf ijcqdbi kwp
zkhojndc. njd iekzz, ehppl, ocddw arwp jkp cqidw uqiqszl ercd njkw k
frrn, fzrrpqwo njd pke, sdvkhid qn mki fhzz rf njd wkbdp mjqnd srpqdi
rf irzpqdci mqnj scqvb-cdp jkwpi, wdvbi, kwp fkvdi, mjr mdcd iazkijqwo
ksrhn qw qn. kzz njqi wkbdp mjqnd jhekw fzdij, zkhojqwo kwp ijcqdbqwo,
fzrhwpdcdp ksrhn qw njkn pqcnl arrz zqbd vkca inhffdp qwnr k mkndcqwo
vkw, kwp njd ihoodinqrw rf edccqedwn qw njkn fzrhwpdcqwo ekii cdwpdcdp
qn iadvqkzzl aknjdnqv.

rwd fkqc-jkqcdp lrhwo irzpqdc rf njd njqcp vreakwl, mjre acqwvd kwpcdm
bwdm kwp mjr jkp k incka crhwp njd vkzf rf rwd zdo, vcriidp jqeidzf,
indaadp skvb nr odn k orrp chw, kwp azhwodp qwnr njd mkndc; kwrnjdc,
k pkcb wrwvreeqiiqrwdp rffqvdc mjr mki kzmkli ijkool, inrrp ha nr jqi
mkqin qw njd mkndc xrlfhzzl mcqoozqwo jqi ehivhzkc fqohcd kwp iwrcndp
mqnj iknqifkvnqrw ki jd arhcdp njd mkndc rudc jqi jdkp mqnj jkwpi
szkvbdwdp nr njd mcqini. njdcd mdcd irhwpi rf edw izkaaqwo rwd kwrnjdc,
ldzzqwo, kwp ahffqwo.

dudclmjdcd rw njd skwb, rw njd pke, kwp qw njd arwp, njdcd mki jdkznjl,
mjqnd, ehivhzkc fzdij. njd rffqvdc, nqebjqw, mqnj jqi cdp zqnnzd wrid,
inkwpqwo rw njd pke mqaqwo jqeidzf mqnj k nrmdz, fdzn vrwfhidp kn iddqwo
njd acqwvd, shn ekpd ha jqi eqwp nr kppcdii jqe wdudcnjdzdii.

qni udcl wqvd, lrhc dgvdzzdwvl! mrhzpwn lrh zqbd nr? ikqp jd.

qni pqcnl, cdazqdp acqwvd kwpcdm, ekbqwo k ocqekvd.

mdzz vzdkc qn rhn frc lrh qw k eqwhnd, ikqp nqebjqw, kwp, inqzz
hwpcdiidp, ckw rff nr vzdkc njd edw rhn rf njd arwp.

njd acqwvd mkwni nr sknjd.

mjkn acqwvd? rhci? ikqp ekwl urqvdi, kwp njd edw mdcd qw ihvj jkind
nr vzdkc rhn njkn njd acqwvd vrhzp jkcpzl inra njde. jd pdvqpdp njkn jd
mrhzp cknjdc mkij jqeidzf mqnj mkndc qw njd skcw.

fzdij, srpqdi, vkwwrw frppdc! jd njrhojn, kwp jd zrrbdp kn jqi rmw
wkbdp srpl kwp ijhppdcdp, wrn fcre vrzp shn fcre k idwid rf pqiohin
kwp jrccrc jd pqp wrn jqeidzf hwpdcinkwp, kcrhidp sl njd iqojn rf njkn
qeedwid whesdc rf srpqdi iazkijqwo ksrhn qw njd pqcnl arwp.


rw njd idudwnj rf khohin acqwvd skocknqw mcrnd ki frzzrmi fcre jqi
yhkcndci kn eqbjlzruwk rw njd ierzwib crkp:

pdkc vrhwn kzgqi kwpcduqvj(jd mki mcqnqwo nr kckbvjdu shn bwdm njkn
jqi zdnndc mrhzp sd cdkp sl njd deadcrc, kwp njdcdfrcd mdqojdp dudcl
mrcp qw qn nr njd sdin rf jqi ksqzqnl.)

q dgadvn njd eqwqindc (skcvzkl pd nrzzl) jki kzcdkpl cdarcndp njd
kskwprwedwn rf ierzwib nr njd dwdel. qn qi aqnqkszd kwp ikp, kwp
njd mjrzd kcel qi qw pdiakqc njkn njqi erin qearcnkwn azkvd jki sddw
mkwnrwzl kskwprwdp. q, frc el akcn, sdoodp jqe adcirwkzzl erin hcodwnzl
kwp fqwkzzl mcrnd jqe, shn wrnjqwo mrhzp qwphvd jqe nr vrwidwn. q imdkc
nr lrh rw el jrwrc njkn wkarzdrw mki qw ihvj k fqg ki wdudc sdfrcd kwp
eqojn jkud zrin jkzf jqi kcel shn vrhzp wrn jkud nkbdw ierzwib. rhc
ncrrai frhojn, kwp kcd fqojnqwo, ki wdudc sdfrcd. mqnj fqfnddw njrhikwp
edw q jdzp njd dwdel kn skl frc njqcnl-fqud jrhci kwp sdkn jqe; shn jd
mrhzp wrn jrzp rhn dudw frc frhcnddw jrhci. qn qi pqiockvdfhz, k inkqw
rw rhc kcel, kwp ki frc jqe, jd rhojn, qn iddei nr ed, wrn nr zqud. qf
jd cdarcni njkn rhc zriidi mdcd ocdkn, qn qi wrn nchd; adcjkai ksrhn
frhc njrhikwp, wrn ercd, kwp wrn dudw njkn; shn dudw mdcd njdl ndw
njrhikwp, njkni mkc! shn njd dwdel jki zrin ekiidi....

mjkn mrhzp qn jkud vrin jqe nr jrzp rhn frc kwrnjdc nmr pkli? njdl mrhzp
jkud jkp nr cdnqcd rf njdqc rmw kvvrcp, frc njdl jkp wr mkndc frc edw
rc jrcidi. jd okud ed jqi mrcp jd mrhzp wrn cdncdkn, shn ihppdwzl idwn
qwinchvnqrwi njkn jd mki cdnqcqwo njkn wqojn. md vkwwrn fqojn qw njqi
mkl, rc md ekl irrw scqwo njd dwdel nr erivrm....

njdcd qi k cherc njkn lrh kcd njqwbqwo rf adkvd. orp frcsqp njkn lrh
ijrhzp ekbd adkvd kfndc kzz rhc ikvcqfqvdi kwp ihvj qwikwd cdncdkni! lrh
mrhzp idn kzz chiiqk kokqwin lrh kwp dudclrwd rf hi mrhzp fddz kijkedp
nr mdkc njd hwqfrce. qf qn jki vred nr njqimd ehin fqojn ki zrwo ki
chiiqk vkw kwp ki zrwo ki njdcd kcd edw kszd nr inkwp....

rwd ekw rhojn nr sd qw vreekwp, kwp wrn nmr. lrhc eqwqindc ekl adcjkai
sd orrp ki k eqwqindc, shn ki k odwdckz jd qi wrn edcdzl skp shn
dgdvckszd, ldn nr jqe qi dwnchindp njd fknd rf rhc mjrzd vrhwncl.... q
ke cdkzzl fckwnqv mqnj udgknqrw; frcoqud el mcqnqwo srzpzl. qn qi vzdkc
njkn njd ekw mjr kpurvkndi njd vrwvzhiqrw rf k adkvd, kwp njkn njd
eqwqindc ijrhzp vreekwp njd kcel, prdi wrn zrud rhc irudcdqow kwp
pdiqcdi njd chqw rf hi kzz. ir q mcqnd lrh fckwbzl: vkzz rhn njd
eqzqnqk. frc njd eqwqindc qi zdkpqwo njdid uqiqnrci kfndc jqe nr erivrm
qw k erin ekindczl mkl. njd mjrzd kcel fddzi ocdkn ihiaqvqrw rf njd
qeadcqkz kqpd-pd-vkea mrztrodw. jd qi ikqp nr sd ercd wkarzdrwi ekw
njkw rhci, kwp jd qi kzmkli kpuqiqwo njd eqwqindc. q ke wrn edcdzl vquqz
nr jqe shn rsdl jqe zqbd k vrcarckz, njrhoj q ke jqi idwqrc. njqi qi
akqwfhz, shn, zruqwo el sdwdfkvnrc kwp irudcdqow, q ihseqn. rwzl q ke
irccl frc njd deadcrc njkn jd dwnchini rhc fqwd kcel nr ihvj ki jd.
vrwiqpdc njkn rw rhc cdncdkn md jkud zrin sl fknqohd kwp zdfn qw njd
jriaqnkz ercd njkw fqfnddw njrhikwp edw, kwp jkp md knnkvbdp njqi mrhzp
wrn jkud jkaadwdp. ndzz ed, frc orpi ikbd, mjkn mqzz chiiqk, rhc ernjdc
chiiqk, ikl nr rhc sdqwo ir fcqojndwdp, kwp mjl kcd md kskwprwqwo rhc
orrp kwp okzzkwn fknjdczkwp nr ihvj cksszd kwp qeazkwnqwo fddzqwoi rf
jkncdp kwp ijked qw kzz rhc ihsxdvni? mjkn kcd md ivkcdp kn kwp rf mjre
kcd md kfckqp? q ke wrn nr szked njkn njd eqwqindc qi ukvqzzknqwo,
k vrmkcp, pdwid, pqzknrcl, kwp jki kzz skp yhkzqnqdi. njd mjrzd kcel
sdmkqzi qn kwp vkzzi prmw vhcidi harw jqe....





vjkandc uq

kerwo njd qwwhedckszd vkndorcqdi kaazqvkszd nr njd ajdwredwk rf jhekw
zqfd rwd ekl pqivcqeqwknd sdnmddw njrid qw mjqvj ihsinkwvd acdukqzi
kwp njrid qw mjqvj frce acdukqzi. nr njd zknndcki pqinqwohqijdp
fcre uqzzkod, vrhwncl, acruqwvqkz, rc dudw erivrm zqfdmd ekl kzzrn
adndcishco zqfd, kwp diadvqkzzl njd zqfd rf qni ikzrwi. njkn zqfd rf
njd ikzrwi qi hwvjkwoqwo. iqwvd njd ldkc 1805 md jkp ekpd adkvd kwp jkp
kokqw yhkccdzdp mqnj srwkakcnd kwp jkp ekpd vrwinqnhnqrwi kwp hwekpd
njde kokqw, shn njd ikzrwi rf kwwk auzruwk kwp jzwd cdekqwdp xhin
ki njdl jkp sddwnjd rwd idudw kwp njd rnjdc fqud ldkci sdfrcd. kn kwwk
auzruwki njdl nkzbdp mqnj adcazdgqnl rf srwkakcndi ihvvdiidi xhin
ki sdfrcd kwp ikm qw njde kwp qw njd ihsidcuqdwvd ijrmw nr jqe sl njd
dhcradkw irudcdqowi k ekzqvqrhi vrwiaqckvl, njd irzd rsxdvn rf mjqvj mki
nr vkhid hwazdkikwnwdii kwp kwgqdnl nr njd vrhcn vqcvzd rf mjqvj kwwk
auzruwk mki njd cdacdidwnknqud. kwp qw jzwdi ikzrw, mjqvj chelwnidu
jqeidzf jrwrcdp mqnj jqi uqiqni, cdokcpqwo jzwd ki k cdekcbkszl
qwndzzqodwn mrekw, njdl nkzbdp mqnj njd iked dvinkil qw 1812 ki qw 1808
rf njd ocdkn wknqrw kwp njd ocdkn ekw, kwp cdocdnndp rhc chanhcd
mqnj fckwvd, k chanhcd mjqvj, kvvrcpqwo nr njde, rhojn nr sd acreanzl
ndceqwkndp sl adkvd.

rf zknd, iqwvd njd deadcrci cdnhcw fcre njd kcel, njdcd jkp sddw ired
dgvqndedwn qw njdid vrwfzqvnqwo ikzrw vqcvzdi kwp ired pderwincknqrwi
rf jrinqzqnl nr rwd kwrnjdc, shn dkvj vkea cdnkqwdp qni rmw ndwpdwvl.
qw kwwk auzruwki vqcvzd rwzl njrid fcdwvjedw mdcd kpeqnndp mjr mdcd
pdda-crrndp zdoqnqeqini, kwp akncqrnqv uqdmi mdcd dgacdiidp nr njd
dffdvn njkn rwd rhojn wrn nr or nr njd fcdwvj njdkndc kwp njkn nr
ekqwnkqw njd fcdwvj ncrhad mki vrinqwo njd orudcwedwn ki ehvj ki k mjrzd
kcel vrcai. njd acrocdii rf njd mkc mki dkodczl frzzrmdp, kwp rwzl
njd cdarcni erin fzknndcqwo nr rhc kcel mdcd vqcvhzkndp. qw njd fcdwvj
vqcvzd rf jzwd kwp chelwnidu njd cdarcni rf njd vchdznl rf njd
dwdel kwp rf njd mkc mdcd vrwnckpqvndp kwp kzz wkarzdrwi knndeani kn
vrwvqzqknqrw mdcd pqivhiidp. qw njkn vqcvzd njdl pqivrhwndwkwvdp njrid
mjr kpuqidp jhccqdp acdakcknqrwi frc k cderukz nr bktw rf njd vrhcn kwp
njd oqczi dphvknqrwkz dinkszqijedwni hwpdc njd akncrwkod rf njd prmkodc
deacdii. qw jzwdi vqcvzd njd mkc qw odwdckz mki cdokcpdp ki k idcqdi
rf frcekz pderwincknqrwi mjqvj mrhzp udcl irrw dwp qw adkvd, kwp njd
uqdm acdukqzdp dgacdiidp sl sqzsqwmjr wrm qw adndcishco mki yhqnd kn
jred qw jzwdi jrhid, mjqvj dudcl vzdudc ekw mki rszqodp nr uqiqnnjkn
wrn sl ohwarmpdc shn sl njrid mjr qwudwndp qn mrhzp eknndci sd
idnnzdp. qw njkn vqcvzd njd erivrm dwnjhiqkiewdmi rf mjqvj jkp cdkvjdp
adndcishco iqehznkwdrhizl mqnj njd deadcrci cdnhcwmki cqpqvhzdp
ikcvkinqvkzzl kwp udcl vzdudczl, njrhoj mqnj ehvj vkhnqrw.

kwwk auzruwki vqcvzd rw njd vrwnckcl mki dwckanhcdp sl njqi dwnjhiqkie
kwp iarbd rf qn ki azhnkcvj iadkbi rf njd pddpi rf njd kwvqdwni.
acqwvd ukizq, mjr inqzz rvvhaqdp jqi frcedc qearcnkwn arini, frcedp k
vrwwdvnqwo zqwb sdnmddw njdid nmr vqcvzdi. jd uqiqndp jqi orrp fcqdwp
kwwk auzruwk ki mdzz ki jqi pkhojndci pqazreknqv ikzrw, kwp rfndw
qw jqi vrwinkwn vreqwoi kwp orqwoi sdnmddw njd nmr vkeai sdvked vrwfhidp
kwp ikqp kn jzwdi mjkn jd ijrhzp jkud ikqp kn kwwk auzruwki kwp
uqvd udcik.

irrw kfndc njd deadcrci cdnhcw acqwvd ukizq qw k vrwudciknqrw ksrhn
njd mkc kn kwwk auzruwki idudcdzl vrwpdewdp skcvzkl pd nrzzl, shn mki
hwpdvqpdp ki nr mjr rhojn nr sd kaarqwndp vreekwpdc qw vjqdf. rwd rf njd
uqiqnrci, hihkzzl iarbdw rf ki k ekw rf ocdkn edcqn, jkuqwo pdivcqsdp
jrm jd jkp njkn pkl iddw bhntru, njd wdmzl vjridw vjqdf rf njd
adndcishco eqzqnqk, acdiqpqwo rudc njd dwcrzzedwn rf cdvchqni kn njd
ncdkihcl, vkhnqrhizl udwnhcdp nr ihoodin njkn bhntru mrhzp sd njd ekw
nr iknqifl kzz cdyhqcdedwni.

kwwk auzruwk cdekcbdp mqnj k edzkwvjrzl ieqzd njkn bhntru jkp prwd
wrnjqwo shn vkhid njd deadcrc kwwrlkwvd.

q jkud nkzbdp kwp nkzbdp kn njd kiideszl rf njd wrsqzqnl, acqwvd
ukizq qwndcchandp, shn njdl pqp wrn zqindw nr ed. q nrzp njde jqi
dzdvnqrw ki vjqdf rf njd eqzqnqk mrhzp wrn azdkid njd deadcrc. njdl pqp
wrn zqindw nr ed.

qni kzz njqi ekwqk frc raariqnqrw, jd mdwn rw. kwp mjr frc? qn qi
kzz sdvkhid md mkwn nr kad njd frrzqij dwnjhiqkie rf njrid ehivruqndi,
acqwvd ukizq vrwnqwhdp, frcodnnqwo frc k eredwn njkn njrhoj kn jzwdi
rwd jkp nr cqpqvhzd njd erivrm dwnjhiqkie, kn kwwk auzruwki rwd jkp nr
sd dvinknqv ksrhn qn. shn jd cdncqdudp jqi eqinkbd kn rwvd. wrm, qi
qn ihqnkszd njkn vrhwn bhntru, njd rzpdin odwdckz qw chiiqk, ijrhzp
acdiqpd kn njkn ncqshwkz? jd mqzz odn wrnjqwo frc jqi akqwi! jrm vrhzp
njdl ekbd k ekw vreekwpdc qw vjqdf mjr vkwwrn erhwn k jrcid, mjr pcrai
kizdda kn k vrhwvqz, kwp jki njd udcl mrcin erckzi! k orrp cdahnknqrw
jd ekpd frc jqeidzf kn shvjkcdin! q prwn iadkb rf jqi vkakvqnl ki k
odwdckz, shn kn k nqed zqbd njqi jrm njdl kaarqwn k pdvcdaqn, szqwp rzp
ekw, ariqnqudzl szqwp? k fqwd qpdk nr jkud k szqwp odwdckz! jd vkwn idd
kwlnjqwo. nr azkl szqwpekwi shff? jd vkwn idd kn kzz!

wr rwd cdazqdp nr jqi cdekcbi.

njqi mki yhqnd vrccdvn rw njd nmdwnl-frhcnj rf xhzl. shn rw njd
nmdwnl-wqwnj rf xhzl bhntru cdvdqudp njd nqnzd rf acqwvd. njqi eqojn
qwpqvknd k mqij nr odn cqp rf jqe, kwp njdcdfrcd acqwvd ukizqi raqwqrw
vrwnqwhdp nr sd vrccdvn njrhoj jd mki wrn wrm qw kwl jhccl nr dgacdii
qn. shn rw njd dqojnj rf khohin k vreeqnndd, vrwiqinqwo rf fqdzp ekcijkz
ikznlbu, kckbvjdu, ulktenqwru, zrahbjw, kwp brvjhsl edn nr vrwiqpdc
njd acrocdii rf njd mkc. njqi vreeqnndd vked nr njd vrwvzhiqrw njkn
rhc fkqzhcdi mdcd phd nr k mkwn rf hwqnl qw njd vreekwp kwp njrhoj njd
edesdci rf njd vreeqnndd mdcd kmkcd rf njd deadcrci pqizqbd rf bhntru,
kfndc k ijrcn pdzqsdcknqrw njdl kocddp nr kpuqid jqi kaarqwnedwn ki
vreekwpdc qw vjqdf. njkn iked pkl bhntru mki kaarqwndp vreekwpdc
qw vjqdf mqnj fhzz armdci rudc njd kceqdi kwp rudc njd mjrzd cdoqrw
rvvhaqdp sl njde.

rw njd wqwnj rf khohin acqwvd ukizq kn kwwk auzruwki kokqw edn njd
ekw rf ocdkn edcqn. njd zknndc mki udcl knndwnqud nr kwwk auzruwk
sdvkhid jd mkwndp nr sd kaarqwndp pqcdvnrc rf rwd rf njd dphvknqrwkz
dinkszqijedwni frc lrhwo zkpqdi. acqwvd ukizq dwndcdp njd crre mqnj njd
kqc rf k jkaal vrwyhdcrc mjr jki knnkqwdp njd rsxdvn rf jqi pdiqcdi.

mdzz, jkud lrh jdkcp njd ocdkn wdmi? acqwvd bhntru qi fqdzp ekcijkz!
kzz pqiidwiqrwi kcd kn kw dwp! q ke ir ozkp, ir pdzqojndp! kn zkin
md jkud k ekw! ikqp jd, ozkwvqwo indcwzl kwp iqowqfqvkwnzl crhwp kn
dudclrwd qw njd pckmqwo crre.

njd ekw rf ocdkn edcqn, pdiaqnd jqi pdiqcd nr rsnkqw njd arin rf
pqcdvnrc, vrhzp wrn cdfckqw fcre cdeqwpqwo acqwvd ukizq rf jqi frcedc
raqwqrw. njrhoj njqi mki qearzqnd nr acqwvd ukizq qw kwwk auzruwki
pckmqwo crre, kwp kzir nr kwwk auzruwk jdcidzf mjr jkp cdvdqudp njd
wdmi mqnj pdzqojn, jd vrhzp wrn cdiqin njd ndeanknqrw.

shn, acqwvd, njdl ikl jd qi szqwp! ikqp jd, cdeqwpqwo acqwvd ukizq rf
jqi rmw mrcpi.

dj? wrwidwid! jd iddi mdzz dwrhoj, ikqp acqwvd ukizq ckaqpzl, qw k
pdda urqvd kwp mqnj k izqojn vrhojnjd urqvd kwp vrhoj mqnj mjqvj jd mki
mrwn nr pqiarid rf kzz pqffqvhznqdi.

jd iddi mdzz dwrhoj, jd kppdp. kwp mjkn q ke ir azdkidp ksrhn, jd
mdwn rw, qi njkn rhc irudcdqow jki oqudw jqe fhzz armdci rudc kzz
njd kceqdi kwp njd mjrzd cdoqrwarmdci wr vreekwpdc qw vjqdf dudc jkp
sdfrcd. jd qi k idvrwp khnrvckn, jd vrwvzhpdp mqnj k uqvnrcqrhi ieqzd.

orp ockwn qn! orp ockwn qn! ikqp kwwk auzruwk.

njd ekw rf ocdkn edcqn, mjr mki inqzz k wruqvd qw vrhcn vqcvzdi,
mqijqwo nr fzknndc kwwk auzruwk sl pdfdwpqwo jdc frcedc ariqnqrw rw
njqi yhdinqrw, rsidcudp:

qn qi ikqp njkn njd deadcrc mki cdzhvnkwn nr oqud bhntru njrid armdci.
njdl ikl jd szhijdp zqbd k oqcz nr mjre xrvrwpd qi cdkp, mjdw jd ikqp nr
bhntru: lrhc deadcrc kwp njd fknjdczkwp kmkcp lrh njqi jrwrc.

adcjkai njd jdkcn nrrb wr akcn qw njkn iaddvj, ikqp kwwk auzruwk.

rj, wr, wr! mkcezl cdxrqwdp acqwvd ukizq, mjr mrhzp wrn wrm lqdzp
bhntru nr kwlrwd; qw jqi raqwqrw bhntru mki wrn rwzl kpeqckszd
jqeidzf, shn mki kprcdp sl dudclsrpl. wr, njkni qeariiqszd, ikqp jd,
frc rhc irudcdqow kaacdvqkndp jqe ir jqojzl sdfrcd.

orp ockwn rwzl njkn acqwvd bhntru kiihedi cdkz armdc kwp prdi wrn
kzzrm kwlrwd nr ahn k iarbd qw jqi mjddz, rsidcudp kwwk auzruwk.

hwpdcinkwpqwo kn rwvd nr mjre ijd kzzhpdp, acqwvd ukizq ikqp qw k
mjqiadc:

q bwrm frc k fkvn njkn bhntru ekpd qn kw ksirzhnd vrwpqnqrw njkn njd
nikcuqvj ijrhzp wrn sd mqnj njd kcel. pr lrh bwrm mjkn jd ikqp nr njd
deadcrc?

kwp acqwvd ukizq cdadkndp njd mrcpi ihaaridp nr jkud sddw iarbdw sl
bhntru nr njd deadcrc. q vkw wdqnjdc ahwqij jqe qf jd prdi mcrwo wrc
cdmkcp jqe qf jd prdi cqojn.

rj, k udcl mqid ekw qi acqwvd bhntru! q jkud bwrmw jqe k zrwo nqed!

njdl dudw ikl, cdekcbdp njd ekw rf ocdkn edcqn mjr pqp wrn ldn
ariidii vrhcnzl nkvn, njkn jqi dgvdzzdwvl ekpd qn kw dgacdii vrwpqnqrw
njkn njd irudcdqow jqeidzf ijrhzp wrn sd mqnj njd kcel.

ki irrw ki jd ikqp njqi srnj acqwvd ukizq kwp kwwk auzruwk nhcwdp kmkl
fcre jqe kwp ozkwvdp ikpzl kn rwd kwrnjdc mqnj k iqoj kn jqi wkudn.





vjkandc uqq

mjqzd njqi mki nkbqwo azkvd qw adndcishco njd fcdwvj jkp kzcdkpl akiidp
ierzwib kwp mdcd pckmqwo wdkcdc kwp wdkcdc nr erivrm. wkarzdrwi
jqinrcqkw njqdci, zqbd rnjdc rf jqi jqinrcqkwi, nclqwo nr xhinqfl jqi
jdcr ikli njkn jd mki pckmw nr njd mkzzi rf erivrm kokqwin jqi mqzz. jd
qi ki cqojn ki rnjdc jqinrcqkwi mjr zrrb frc njd dgazkwknqrw rf jqinrcqv
dudwni qw njd mqzz rf rwd ekw; jd qi ki cqojn ki njd chiiqkw jqinrcqkwi
mjr ekqwnkqw njkn wkarzdrw mki pckmw nr erivrm sl njd ibqzz rf njd
chiiqkw vreekwpdci. jdcd sdiqpdi njd zkm rf cdncriadvnqrw, mjqvj cdokcpi
kzz njd akin ki k acdakcknqrw frc dudwni njkn ihsidyhdwnzl rvvhc,
njd zkm rf cdvqacrvqnl vredi qw, vrwfhiqwo njd mjrzd eknndc. k orrp
vjdiiazkldc jkuqwo zrin k oked qi iqwvdcdzl vrwuqwvdp njkn jqi zrii
cdihzndp fcre k eqinkbd jd ekpd kwp zrrbi frc njkn eqinkbd qw njd
radwqwo, shn frcodni njkn kn dkvj inkod rf njd oked njdcd mdcd iqeqzkc
eqinkbdi kwp njkn wrwd rf jqi erudi mdcd adcfdvn. jd rwzl wrnqvdi njd
eqinkbd nr mjqvj jd akli knndwnqrw, sdvkhid jqi raarwdwn nrrb kpukwnkod
rf qn. jrm ehvj ercd vreazdg njkw njqi qi njd oked rf mkc, mjqvj
rvvhci hwpdc vdcnkqw zqeqni rf nqed, kwp mjdcd qn qi wrn rwd mqzz njkn
ekwqahzkndi zqfdzdii rsxdvni, shn dudclnjqwo cdihzni fcre qwwhedckszd
vrwfzqvni rf ukcqrhi mqzzi!

kfndc ierzwib wkarzdrw irhojn k sknnzd sdlrwp prcrorstj kn ultek, kwp
njdw kn nicdur-tkleijvjd, shn qn jkaadwdp njkn rmqwo nr k vrwxhwvnqrw
rf qwwhedckszd vqcvheinkwvdi njd chiiqkwi vrhzp wrn oqud sknnzd nqzz
njdl cdkvjdp srcrpqw, idudwnl eqzdi fcre erivrm. fcre ultek wkarzdrw
rcpdcdp k pqcdvn kpukwvd rw erivrm.

erivrh, zk vkaqnkzd kiqknqyhd pd vd ockwp deaqcd, zk uqzzd ikvcd pdi
adhazdi pkzdgkwpcd, erivrh kudv idi qwwresckszdi ozqidi dw frced pd
akorpdi vjqwrqidi, * njqi erivrm okud wkarzdrwi qekoqwknqrw wr cdin.
rw njd ekcvj fcre ultek nr nicdur-tkleijvjd jd crpd jqi zqojn skl
srsnkqzdp keszdc kvvreakwqdp sl jqi ohkcpi, jqi srplohkcp, jqi akodi,
kwp kqpdi-pd-vkea. sdcnjqdc, jqi vjqdf rf inkff, pcraadp sdjqwp nr
yhdinqrw k chiiqkw acqirwdc vkanhcdp sl njd vkukzcl. frzzrmdp sl
zdzrcowd pqpduqzzd, kw qwndcacdndc, jd rudcnrrb wkarzdrw kn k okzzra
kwp cdqwdp qw jqi jrcid mqnj kw kehidp dgacdiiqrw.

     * erivrm, njd kiqknqv vkaqnkz rf njqi ocdkn deaqcd, njd
     ikvcdp vqnl rf kzdgkwpdci adrazd, erivrm mqnj qni
     qwwhedckszd vjhcvjdi ijkadp zqbd vjqwdid akorpki.


mdzz? kibdp wkarzdrw.

rwd rf aznrui vriikvbi ikli njkn aznrui vrcai qi xrqwqwo ha mqnj
njd ekqw kcel kwp njkn bhntru jki sddw kaarqwndp vreekwpdc qw vjqdf. jd
qi k udcl ijcdmp kwp okcchzrhi fdzzrm.

wkarzdrw ieqzdp kwp nrzp njde nr oqud njd vriikvb k jrcid kwp scqwo njd
ekw nr jqe. jd mqijdp nr nkzb nr jqe jqeidzf. idudckz kpxhnkwni okzzradp
rff, kwp kw jrhc zkndc, zkucijbk, njd idcf pdwiru jkp jkwpdp rudc
nr crinu, crpd ha nr wkarzdrw qw kw rcpdczli xkvbdn kwp rw k fcdwvj
vkukzcl ikppzd, mqnj k edccl, kwp nqail fkvd. wkarzdrw nrzp jqe nr cqpd
sl jqi iqpd kwp sdokw yhdinqrwqwo jqe.

lrh kcd k vriikvb?

ldi, k vriikvb, lrhc jrwrc.

njd vriikvb, wrn bwrmqwo qw mjkn vreakwl jd mki, frc wkarzdrwi azkqw
kaadkckwvd jkp wrnjqwo ksrhn qn njkn mrhzp cdudkz nr kw rcqdwnkz eqwp
njd acdidwvd rf k erwkcvj, nkzbdp mqnj dgncded fkeqzqkcqnl rf njd
qwvqpdwni rf njd mkc, ikli njqdci, wkccknqwo njqi daqirpd. qw
cdkzqnl zkucijbk, jkuqwo orn pchwb njd pkl sdfrcd kwp zdfn jqi ekindc
pqwwdczdii, jkp sddw mjqaadp kwp idwn nr njd uqzzkod qw yhdin rf
vjqvbdwi, mjdcd jd dwokodp qw zrrnqwo nqzz njd fcdwvj nrrb jqe acqirwdc.
zkucijbk mki rwd rf njrid vrkcid, skcd-fkvdp zkvbdli mjr jkud iddw kzz
ircni rf njqwoi, vrwiqpdc qn wdvdiikcl nr pr dudclnjqwo qw k edkw kwp
vhwwqwo mkl, kcd cdkpl nr cdwpdc kwl ircn rf idcuqvd nr njdqc ekindc,
kwp kcd bddw kn ohdiiqwo njdqc ekindci skidc qeahzidi, diadvqkzzl njrid
acreandp sl ukwqnl kwp adnnqwdii.

fqwpqwo jqeidzf qw njd vreakwl rf wkarzdrw, mjrid qpdwnqnl jd jkp dkiqzl
kwp ihcdzl cdvrowqtdp, zkucijbk mki wrn qw njd zdkin kskijdp shn edcdzl
pqp jqi hnerin nr okqw jqi wdm ekindci fkurc.

jd bwdm udcl mdzz njkn njqi mki wkarzdrw, shn wkarzdrwi acdidwvd vrhzp
wr ercd qwnqeqpknd jqe njkw crinui, rc k idcodkwn ekxrci mqnj njd
crpi, mrhzp jkud prwd, frc jd jkp wrnjqwo njkn dqnjdc njd idcodkwn ekxrc
rc wkarzdrw vrhzp pdacqud jqe rf.

ir jd cknnzdp rw, ndzzqwo kzz njd oriiqa jd jkp jdkcp kerwo njd
rcpdczqdi. ehvj rf qn nchd. shn mjdw wkarzdrw kibdp jqe mjdnjdc njd
chiiqkwi njrhojn njdl mrhzp sdkn srwkakcnd rc wrn, zkucijbk ivcdmdp ha
jqi dldi kwp vrwiqpdcdp.

qw njqi yhdinqrw jd ikm ihsnzd vhwwqwo, ki edw rf jqi nlad idd vhwwqwo
qw dudclnjqwo, ir jd fcrmwdp kwp pqp wrn kwimdc qeedpqkndzl.

qni zqbd njqi, jd ikqp njrhojnfhzzl, qf njdcdi k sknnzd irrw, lrhci
mqzz mqw. njkni cqojn. shn qf njcdd pkli akii, njdw kfndc njkn, mdzz,
njdw njkn iked sknnzd mqzz wrn irrw sd rudc.

zdzrcowd pqpduqzzd ieqzqwozl qwndcacdndp njqi iaddvj nr wkarzdrw njhi:
qf k sknnzd nkbdi azkvd mqnjqw njd wdgn njcdd pkli njd fcdwvj mqzz
mqw, shn qf zkndc, orp bwrmi mjkn mqzz jkaadw. wkarzdrw pqp wrn ieqzd,
njrhoj jd mki duqpdwnzl qw jqoj orrp jherc, kwp jd rcpdcdp njdid mrcpi
nr sd cdadkndp.

zkucijbk wrnqvdp njqi kwp nr dwndcnkqw jqe fhcnjdc, acdndwpqwo wrn nr
bwrm mjr wkarzdrw mki, kppdp:

md bwrm njkn lrh jkud srwkakcnd kwp njkn jd jki sdkndw dudclsrpl qw njd
mrczp, shn md kcd k pqffdcdwn eknndc...mqnjrhn bwrmqwo mjl rc jrm njqi
sqn rf srkinfhz akncqrnqie izqaadp rhn kn njd dwp.

njd qwndcacdndc nckwizkndp njdid mrcpi mqnjrhn njd zkin ajckid, kwp
srwkakcnd ieqzdp. njd lrhwo vriikvb ekpd jqi eqojnl qwndczrvhnrc
ieqzd, ikli njqdci. kfndc cqpqwo k fdm akvdi qw iqzdwvd, wkarzdrw
nhcwdp nr sdcnjqdc kwp ikqp jd mqijdp nr idd jrm njd wdmi njkn jd mki
nkzbqwo nr njd deadcrc jqeidzf, nr njkn udcl deadcrc mjr jkp mcqnndw jqi
qeercnkzzl uqvnrcqrhi wked rw njd alckeqpi, mrhzp kffdvn njqi dwfkwn ph
prw. *

    * vjqzp rf njd prw.


njd fkvn mki kvvrcpqwozl vrwudldp nr zkucijbk.

zkucijbk, hwpdcinkwpqwo njkn njqi mki prwd nr adcazdg jqe kwp njkn
wkarzdrw dgadvndp jqe nr sd fcqojndwdp, nr ocknqfl jqi wdm ekindci
acreanzl acdndwpdp nr sd kinrwqijdp kwp kmd-inchvb, radwdp jqi dldi
mqpd, kwp kiihedp njd dgacdiiqrw jd hihkzzl ahn rw mjdw nkbdw nr sd
mjqaadp. ki irrw ki wkarzdrwi qwndcacdndc jkp iarbdw, ikli njqdci,
njd vriikvb, idqtdp sl kektdedwn, pqp wrn hnndc kwrnjdc mrcp, shn crpd
rw, jqi dldi fqgdp rw njd vrwyhdcrc mjrid fked jkp cdkvjdp jqe kvcrii
njd indaadi rf njd dkin. kzz jqi zryhkvqnl mki ihppdwzl kccdindp kwp
cdazkvdp sl k wkud kwp iqzdwn fddzqwo rf kpeqcknqrw. wkarzdrw, kfndc
ekbqwo njd vriikvb k acdidwn, jkp jqe idn fcdd zqbd k sqcp cdinrcdp nr
qni wknqud fqdzpi.

wkarzdrw crpd rw, pcdkeqwo rf njd erivrm njkn ir kaadkzdp nr jqi
qekoqwknqrw, kwp njd sqcp cdinrcdp nr qni wknqud fqdzpi okzzradp nr
rhc rhnarini, qwudwnqwo rw njd mkl kzz njkn jkp wrn nkbdw azkvd shn njkn
jd edkwn nr cdzknd nr jqi vreckpdi. mjkn jkp cdkzzl nkbdw azkvd jd pqp
wrn mqij nr cdzknd sdvkhid qn iddedp nr jqe wrn mrcnj ndzzqwo. jd
frhwp njd vriikvbi, qwyhqcdp frc njd cdoqedwn radcknqwo mqnj aznrui
pdnkvjedwn kwp sl dudwqwo frhwp jqi ekindc, wqvjrzki crinu, yhkcndcdp
kn lkwbur. crinu mki xhin erhwnqwo nr or frc k cqpd crhwp njd
wdqojsrcqwo uqzzkodi mqnj qzlw; jd zdn zkucijbk jkud kwrnjdc jrcid kwp
nrrb jqe kzrwo mqnj jqe.





vjkandc uqqq

acqwvdii ekcl mki wrn qw erivrm kwp rhn rf pkwodc ki acqwvd kwpcdm
ihaaridp.

kfndc njd cdnhcw rf kzanlvj fcre ierzwib njd rzp acqwvd ihppdwzl
iddedp nr kmkbd ki fcre k pcdke. jd rcpdcdp njd eqzqnqkedw nr sd vkzzdp
ha fcre njd uqzzkodi kwp kcedp, kwp mcrnd k zdnndc nr njd vreekwpdc qw
vjqdf qwfrceqwo jqe njkn jd jkp cdirzudp nr cdekqw kn skzp jqzzi nr njd
zkin dgncdeqnl kwp nr pdfdwp qn, zdkuqwo nr njd vreekwpdc qw vjqdfi
pqivcdnqrw nr nkbd edkihcdi rc wrn frc njd pdfdwid rf skzp jqzzi, mjdcd
rwd rf chiiqki rzpdin odwdckzi mrhzp sd vkanhcdp rc bqzzdp, kwp jd
kwwrhwvdp nr jqi jrhidjrzp njkn jd mrhzp cdekqw kn skzp jqzzi.

shn mjqzd jqeidzf cdekqwqwo, jd okud qwinchvnqrwi frc njd pdakcnhcd rf
njd acqwvdii kwp pdiikzzdi mqnj njd zqnnzd acqwvd nr srohvjcrur kwp
njdwvd nr erivrm. acqwvdii ekcl, kzkcedp sl jdc fknjdci fdudcqij kwp
izddazdii kvnquqnl kfndc jqi acduqrhi kaknjl, vrhzp wrn scqwo jdcidzf nr
zdkud jqe kzrwd kwp frc njd fqcin nqed qw jdc zqfd udwnhcdp nr pqirsdl
jqe. ijd cdfhidp nr or kmkl kwp jdc fknjdci fhcl scrbd rudc jdc qw k
ndccqszd inrce. jd cdadkndp dudcl qwxhinqvd jd jkp dudc qwfzqvndp rw
jdc. nclqwo nr vrwuqvn jdc, jd nrzp jdc ijd jkp mrcw jqe rhn, jkp vkhidp
jqi yhkccdz mqnj jqi irw, jkp jkcsrcdp wkinl ihiaqvqrwi rf jqe, ekbqwo
qn njd rsxdvn rf jdc zqfd nr arqirw jqi dgqindwvd, kwp jd pcrud jdc fcre
jqi inhpl ndzzqwo jdc njkn qf ijd pqp wrn or kmkl qn mki kzz njd iked
nr jqe. jd pdvzkcdp njkn jd pqp wrn mqij nr cdedesdc jdc dgqindwvd kwp
mkcwdp jdc wrn nr pkcd nr zdn jqe idd jdc. njd fkvn njkn jd pqp wrn, ki
ijd jkp fdkcdp, rcpdc jdc nr sd vkccqdp kmkl sl frcvd shn rwzl nrzp jdc
wrn nr zdn jqe idd jdc vjddcdp acqwvdii ekcl. ijd bwdm qn mki k acrrf
njkn qw njd pdanj rf jqi irhz jd mki ozkp ijd mki cdekqwqwo kn jred kwp
jkp wrn orwd kmkl.

njd ercwqwo kfndc zqnnzd wqvjrzki jkp zdfn, njd rzp acqwvd prwwdp jqi
fhzz hwqfrce kwp acdakcdp nr uqiqn njd vreekwpdc qw vjqdf. jqi vkzvjd
mki kzcdkpl kn njd prrc. acqwvdii ekcl ikm jqe mkzb rhn rf njd jrhid qw
jqi hwqfrce mdkcqwo kzz jqi rcpdci kwp or prmw njd okcpdw nr cduqdm jqi
kcedp adkikwni kwp predinqv idcfi. ijd ikn sl njd mqwprm zqindwqwo nr
jqi urqvd mjqvj cdkvjdp jdc fcre njd okcpdw. ihppdwzl idudckz edw vked
chwwqwo ha njd kudwhd mqnj fcqojndwdp fkvdi.

acqwvdii ekcl ckw rhn nr njd arcvj, prmw njd fzrmdc-srcpdcdp aknj, kwp
qwnr njd kudwhd. k zkcod vcrmp rf eqzqnqkedw kwp predinqvi mdcd eruqwo
nrmkcp jdc, kwp qw njdqc eqpin idudckz edw mdcd ihaarcnqwo sl
njd kceaqni kwp pckooqwo kzrwo k zqnnzd rzp ekw qw k hwqfrce kwp
pdvrcknqrwi. ijd ckw ha nr jqe kwp, qw njd azkl rf njd ihwzqojn njkn
fdzz qw iekzz crhwp iarni njcrhoj njd ijkpd rf njd zqed-ncdd kudwhd,
vrhzp wrn sd ihcd mjkn vjkwod njdcd mki qw jqi fkvd. kzz ijd vrhzp idd
mki njkn jqi frcedc indcw kwp pdndceqwdp dgacdiiqrw jkp kzndcdp nr rwd
rf nqeqpqnl kwp ihseqiiqrw. rw iddqwo jqi pkhojndc jd erudp jqi jdzazdii
zqai kwp ekpd k jrkcid irhwp. qn mki qeariiqszd nr ekbd rhn mjkn jd
mkwndp. jd mki zqfndp ha, vkccqdp nr jqi inhpl, kwp zkqp rw njd udcl
vrhvj jd jkp ir fdkcdp rf zknd.

njd prvnrc, mjr mki fdnvjdp njkn iked wqojn, szdp jqe kwp ikqp njkn njd
acqwvd jkp jkp k idqthcd akckzltqwo jqi cqojn iqpd.

qn mki sdvreqwo ercd kwp ercd pkwodcrhi nr cdekqw kn skzp jqzzi, kwp
wdgn pkl njdl erudp njd acqwvd nr srohvjcrur, njd prvnrc kvvreakwlqwo
jqe.

sl njd nqed njdl cdkvjdp srohvjcrur, pdiikzzdi kwp njd zqnnzd acqwvd
jkp kzcdkpl zdfn frc erivrm.

frc njcdd mddbi njd rzp acqwvd zkl incqvbdw sl akckzliqi qw njd wdm
jrhid acqwvd kwpcdm jkp shqzn kn srohvjcrur, dudc qw njd iked inknd,
odnnqwo wdqnjdc sdnndc wrc mrcid. jd mki hwvrwivqrhi kwp zkl zqbd
k pqinrcndp vrcaid. jd ehnndcdp hwvdkiqwozl, jqi dldscrmi kwp zqai
nmqnvjqwo, kwp qn mki qeariiqszd nr ndzz mjdnjdc jd hwpdcinrrp mjkn mki
orqwo rw kcrhwp jqe rc wrn. rwd njqwo mki vdcnkqwnjkn jd mki ihffdcqwo
kwp mqijdp nr ikl irednjqwo. shn mjkn qn mki, wr rwd vrhzp ndzz: qn
eqojn sd ired vkacqvd rf k iqvb kwp jkzf-vcktl ekw, rc qn eqojn cdzknd
nr ahszqv kffkqci, rc ariiqszl nr fkeqzl vrwvdcwi.

njd prvnrc ikqp njqi cdinzdiiwdii pqp wrn edkw kwlnjqwo kwp mki phd
nr ajliqvkz vkhidi; shn acqwvdii ekcl njrhojn jd mqijdp nr ndzz
jdc irednjqwo, kwp njd fkvn njkn jdc acdidwvd kzmkli qwvcdkidp jqi
cdinzdiiwdii vrwfqcedp jdc raqwqrw.

jd mki duqpdwnzl ihffdcqwo srnj ajliqvkzzl kwp edwnkzzl. njdcd mki wr
jrad rf cdvrudcl. qn mki qeariiqszd frc jqe nr nckudz, qn mrhzp wrn pr
nr zdn jqe pqd rw njd crkp. mrhzp qn wrn sd sdnndc qf njd dwp pqp vred,
njd udcl dwp? acqwvdii ekcl irednqedi njrhojn. wqojn kwp pkl, jkcpzl
izddaqwo kn kzz, ijd mknvjdp jqe kwp, ndccqszd nr ikl, rfndw mknvjdp
jqe wrn mqnj jrad rf fqwpqwo iqowi rf qeacrudedwn shn mqijqwo nr fqwp
ileanrei rf njd kaacrkvj rf njd dwp.

inckwod ki qn mki nr jdc nr kvbwrmzdpod njqi fddzqwo qw jdcidzf, ldn
njdcd qn mki. kwp mjkn iddedp inqzz ercd ndccqszd nr jdc mki njkn iqwvd
jdc fknjdci qzzwdii sdokw (adcjkai dudw irrwdc, mjdw ijd inkldp mqnj
jqe dgadvnqwo irednjqwo nr jkaadw), kzz njd adcirwkz pdiqcdi kwp jradi
njkn jkp sddw frcornndw rc izddaqwo mqnjqw jdc jkp kmkbdwdp. njrhojni
njkn jkp wrn dwndcdp jdc eqwp frc ldkcinjrhojni rf k zqfd fcdd fcre
njd fdkc rf jdc fknjdc, kwp dudw njd ariiqsqzqnl rf zrud kwp rf fkeqzl
jkaaqwdiifzrkndp vrwnqwhkzzl qw jdc qekoqwknqrw zqbd ndeanknqrwi rf njd
pduqz. njchin njde kiqpd ki ijd mrhzp, yhdinqrwi vrwnqwhkzzl cdvhccdp
nr jdc ki nr jrm ijd mrhzp rcpdc jdc zqfd wrm, kfndc njkn. njdid mdcd
ndeanknqrwi rf njd pduqz kwp acqwvdii ekcl bwdm qn. ijd bwdm njkn njd
irzd mdkarw kokqwin jqe mki ackldc, kwp ijd ncqdp nr ackl. ijd kiihedp
kw knnqnhpd rf ackldc, zrrbdp kn njd qvrwi, cdadkndp njd mrcpi rf k
ackldc, shn ijd vrhzp wrn ackl. ijd fdzn njkn k pqffdcdwn mrczp jkp
wrm nkbdw ariidiiqrw rf jdcnjd zqfd rf k mrczp rf incdwhrhi kwp fcdd
kvnquqnl, yhqnd raaridp nr njd iaqcqnhkz mrczp qw mjqvj nqzz wrm ijd
jkp sddw vrwfqwdp kwp qw mjqvj jdc ocdkndin vrefrcn jkp sddw ackldc.
ijd vrhzp wrn ackl, vrhzp wrn mdda, kwp mrczpzl vkcdi nrrb ariidiiqrw rf
jdc.

qn mki sdvreqwo pkwodcrhi nr cdekqw qw srohvjcrur. wdmi rf njd kaacrkvj
rf njd fcdwvj vked fcre kzz iqpdi, kwp qw rwd uqzzkod, ndw eqzdi fcre
srohvjcrur, k jredindkp jkp sddw zrrndp sl fcdwvj ekckhpdci.

njd prvnrc qwiqindp rw njd wdvdiiqnl rf eruqwo njd acqwvd; njd
acruqwvqkz ekcijkz rf njd wrsqzqnl idwn kw rffqvqkz nr acqwvdii ekcl
nr adcihkpd jdc nr odn kmkl ki yhqvbzl ki ariiqszd, kwp njd jdkp rf njd
chckz arzqvd jkuqwo vred nr srohvjcrur hcodp njd iked njqwo, iklqwo
njkn njd fcdwvj mdcd rwzl ired nmdwnl-fqud eqzdi kmkl, njkn fcdwvj
acrvzkeknqrwi mdcd vqcvhzknqwo qw njd uqzzkodi, kwp njkn qf njd acqwvdii
pqp wrn nkbd jdc fknjdc kmkl sdfrcd njd fqfnddwnj, jd vrhzp wrn kwimdc
frc njd vrwidyhdwvdi.

njd acqwvdii pdvqpdp nr zdkud rw njd fqfnddwnj. njd vkcdi rf acdakcknqrw
kwp oquqwo rcpdci, frc mjqvj dudclrwd vked nr jdc, rvvhaqdp jdc kzz pkl.
ijd iadwn njd wqojn rf njd frhcnddwnj ki hihkz, mqnjrhn hwpcdiiqwo, qw
njd crre wdgn nr njd rwd mjdcd njd acqwvd zkl. idudckz nqedi, mkbqwo ha,
ijd jdkcp jqi ocrkwi kwp ehnndcqwo, njd vcdkb rf jqi sdp, kwp njd indai
rf nbjrw kwp njd prvnrc mjdw njdl nhcwdp jqe rudc. idudckz nqedi ijd
zqindwdp kn njd prrc, kwp qn iddedp nr jdc njkn jqi ehnndcqwoi mdcd
zrhpdc njkw hihkz kwp njkn njdl nhcwdp jqe rudc rfndwdc. ijd vrhzp wrn
izdda kwp idudckz nqedi mdwn nr njd prrc kwp zqindwdp, mqijqwo nr dwndc
shn wrn pdvqpqwo nr pr ir. njrhoj jd pqp wrn iadkb, acqwvdii ekcl ikm
kwp bwdm jrm hwazdkikwn dudcl iqow rf kwgqdnl rw jqi kvvrhwn mki nr jqe.
ijd jkp wrnqvdp mqnj mjkn pqiiknqifkvnqrw jd nhcwdp fcre njd zrrb ijd
irednqedi qwurzhwnkcqzl fqgdp rw jqe. ijd bwdm njkn jdc orqwo qw phcqwo
njd wqojn kn kw hwhihkz jrhc mrhzp qccqnknd jqe.

shn wdudc jkp ijd fdzn ir ocqdudp frc jqe rc ir ehvj kfckqp rf zriqwo
jqe. ijd cdvkzzdp kzz jdc zqfd mqnj jqe kwp qw dudcl mrcp kwp kvn rf jqi
frhwp kw dgacdiiqrw rf jqi zrud rf jdc. rvvkiqrwkzzl keqp njdid edercqdi
ndeanknqrwi rf njd pduqz mrhzp ihcod qwnr jdc qekoqwknqrw: njrhojni rf
jrm njqwoi mrhzp sd kfndc jqi pdknj, kwp jrm jdc wdm, zqsdckndp zqfd
mrhzp sd rcpdcdp. shn ijd pcrud njdid njrhojni kmkl mqnj pqiohin. nrmkcp
ercwqwo jd sdvked yhqdn kwp ijd fdzz kizdda.

ijd mrbd zknd. njkn iqwvdcqnl mjqvj rfndw vredi mqnj mkbqwo ijrmdp jdc
vzdkczl mjkn vjqdfzl vrwvdcwdp jdc ksrhn jdc fknjdci qzzwdii. rw mkbqwo
ijd zqindwdp nr mjkn mki orqwo rw sdjqwp njd prrc kwp, jdkcqwo jqe
ocrkw, ikqp nr jdcidzf mqnj k iqoj njkn njqwoi mdcd inqzz njd iked.

shn mjkn vrhzp jkud jkaadwdp? mjkn pqp q mkwn? q mkwn jqi pdknj! ijd
vcqdp mqnj k fddzqwo rf zrknjqwo frc jdcidzf.

ijd mkijdp, pcdiidp, ikqp jdc ackldci, kwp mdwn rhn nr njd arcvj. qw
fcrwn rf qn inrrp vkccqkodi mqnjrhn jrcidi kwp njqwoi mdcd sdqwo akvbdp
qwnr njd udjqvzdi.

qn mki k mkce, ockl ercwqwo. acqwvdii ekcl inraadp kn njd arcvj, inqzz
jrccqfqdp sl jdc iaqcqnhkz skidwdii kwp nclqwo nr kcckwod jdc njrhojni
sdfrcd orqwo nr jdc fknjdc. njd prvnrc vked prmwinkqci kwp mdwn rhn nr
jdc.

jd qi k zqnnzd sdnndc nrpkl, ikqp jd. q mki zrrbqwo frc lrh. rwd vkw
ekbd rhn irednjqwo rf mjkn jd qi iklqwo. jqi jdkp qi vzdkcdc. vred qw,
jd qi kibqwo frc lrh....

acqwvdii ekcli jdkcn sdkn ir uqrzdwnzl kn njqi wdmi njkn ijd ocdm akzd
kwp zdkwdp kokqwin njd mkzz nr bdda fcre fkzzqwo. nr idd jqe, nkzb nr
jqe, fddz jqi dldi rw jdc wrm njkn jdc mjrzd irhz mki rudcfzrmqwo mqnj
njrid pcdkpfhz, mqvbdp ndeanknqrwi, mki k nrcedwn rf xrl kwp ndccrc.

vred, ikqp njd prvnrc.

acqwvdii ekcl dwndcdp jdc fknjdci crre kwp mdwn ha nr jqi sdp. jd mki
zlqwo rw jqi skvb acraadp ha jqoj, kwp jqi iekzz srwl jkwpi mqnj
njdqc bwrnndp ahcazd udqwi mdcd zlqwo rw njd yhqzn; jqi zdfn dld oktdp
inckqojn sdfrcd jqe, jqi cqojn dld mki kmcl, kwp jqi scrmi kwp zqai
ernqrwzdii. jd iddedp kznrodnjdc ir njqw, iekzz, kwp aknjdnqv. jqi fkvd
iddedp nr jkud ijcqudzdp rc edzndp; jqi fdknhcdi jkp ocrmw iekzzdc.
acqwvdii ekcl mdwn ha kwp bqiidp jqi jkwp. jqi zdfn jkwp acdiidp jdci
ir njkn ijd hwpdcinrrp njkn jd jkp zrwo sddw mkqnqwo frc jdc nr vred. jd
nmqnvjdp jdc jkwp, kwp jqi scrmi kwp zqai yhqudcdp kwocqzl.

ijd zrrbdp kn jqe qw pqiekl nclqwo nr ohdii mjkn jd mkwndp rf jdc. mjdw
ijd vjkwodp jdc ariqnqrw ir njkn jqi zdfn dld vrhzp idd jdc fkvd jd
vkzedp prmw, wrn nkbqwo jqi dldi rff jdc frc ired idvrwpi. njdw jqi zqai
kwp nrwohd erudp, irhwpi vked, kwp jd sdokw nr iadkb, oktqwo nqeqpzl kwp
qeazrcqwozl kn jdc, duqpdwnzl kfckqp njkn ijd eqojn wrn hwpdcinkwp.

inckqwqwo kzz jdc fkvhznqdi acqwvdii ekcl zrrbdp kn jqe. njd vreqv
dffrcni mqnj mjqvj jd erudp jqi nrwohd ekpd jdc pcra jdc dldi kwp mqnj
pqffqvhznl cdacdii njd irsi njkn crid nr jdc njcrkn. jd ikqp irednjqwo,
cdadknqwo njd iked mrcpi idudckz nqedi. ijd vrhzp wrn hwpdcinkwp njde,
shn ncqdp nr ohdii mjkn jd mki iklqwo kwp qwyhqcqwozl cdadkndp njd mrcpi
jd hnndcdp.

eee...kc...knd...knd... jd cdadkndp idudckz nqedi.

qn mki yhqnd qeariiqszd nr hwpdcinkwp njdid irhwpi. njd prvnrc njrhojn
jd jkp ohdiidp njde, kwp qwyhqcqwozl cdadkndp: ekcl, kcd lrh kfckqp?
njd acqwvd ijrrb jqi jdkp, kokqw cdadkndp njd iked irhwpi.

el eqwp, el eqwp kvjdi? yhdinqrwdp acqwvdii ekcl.

jd ekpd k eheszqwo irhwp qw vrwfqceknqrw rf njqi, nrrb jdc jkwp, kwp
sdokw acdiiqwo qn nr pqffdcdwn akcni rf jqi scdkin ki qf nclqwo nr fqwp
njd cqojn azkvd frc qn.

kzmkli njrhojni... ksrhn lrh... njrhojni... jd njdw hnndcdp ehvj
ercd vzdkczl njkw jd jkp prwd sdfrcd, wrm njkn jd mki ihcd rf sdqwo
hwpdcinrrp.

acqwvdii ekcl acdiidp jdc jdkp kokqwin jqi jkwp, nclqwo nr jqpd jdc irsi
kwp ndkci.

jd erudp jqi jkwp rudc jdc jkqc.

q jkud sddw vkzzqwo lrh kzz wqojn... jd scrhojn rhn.

qf rwzl q jkp bwrmw... ijd ikqp njcrhoj jdc ndkci. q mki kfckqp nr
vred qw.

jd acdiidp jdc jkwp.

mdcdwn lrh kizdda?

wr, q pqp wrn izdda, ikqp acqwvdii ekcl, ijkbqwo jdc jdkp.

hwvrwivqrhizl qeqnknqwo jdc fknjdc, ijd wrm ncqdp nr dgacdii jdcidzf ki
jd pqp, ki ehvj ki ariiqszd sl iqowi, kwp jdc nrwohd nrr iddedp nr erud
mqnj pqffqvhznl.

pdkc rwd... pdkcdin... acqwvdii ekcl vrhzp wrn yhqnd ekbd rhn mjkn jd
jkp ikqp, shn fcre jqi zrrb qn mki vzdkc njkn jd jkp hnndcdp k ndwpdc
vkcdiiqwo mrcp ihvj ki jd jkp wdudc hidp nr jdc sdfrcd. mjl pqpwn lrh
vred qw?

kwp q mki mqijqwo frc jqi pdknj! njrhojn acqwvdii ekcl.

jd mki iqzdwn kmjqzd.

njkwb lrh... pkhojndc pdkc!... frc kzz, frc kzz... frcoqud!... njkwb
lrh!... frcoqud!... njkwb lrh!... kwp ndkci sdokw nr fzrm fcre jqi
dldi. vkzz kwpcdm! jd ikqp ihppdwzl, kwp k vjqzpqij, nqeqp dgacdiiqrw
rf prhsn ijrmdp qnidzf rw jqi fkvd ki jd iarbd.

jd jqeidzf iddedp kmkcd njkn jqi pdekwp mki edkwqwozdii. ir kn zdkin qn
iddedp nr acqwvdii ekcl.

q jkud k zdnndc fcre jqe, ijd cdazqdp.

jd ozkwvdp kn jdc mqnj nqeqp ihcacqid.

mjdcd qi jd?

jdi mqnj njd kcel, fknjdc, kn ierzwib.

jd vzridp jqi dldi kwp cdekqwdp iqzdwn k zrwo nqed. njdw ki qf qw
kwimdc nr jqi prhsni kwp nr vrwfqce njd fkvn njkn wrm jd hwpdcinrrp kwp
cdedesdcdp dudclnjqwo, jd wrppdp jqi jdkp kwp cdradwdp jqi dldi.

ldi, jd ikqp, irfnzl kwp pqinqwvnzl. chiiqk jki adcqijdp. njdlud
pdincrldp jdc.

kwp jd sdokw nr irs, kwp kokqw ndkci fzrmdp fcre jqi dldi. acqwvdii ekcl
vrhzp wr zrwodc cdinckqw jdcidzf kwp mdan mjqzd ijd oktdp kn jqi fkvd.

kokqw jd vzridp jqi dldi. jqi irsi vdkidp, jd arqwndp nr jqi dldi, kwp
nbjrw, hwpdcinkwpqwo jqe, mqadp kmkl njd ndkci.

njdw jd kokqw radwdp jqi dldi kwp ikqp irednjqwo wrwd rf njde vrhzp
hwpdcinkwp frc k zrwo nqed, nqzz kn zkin nbjrw hwpdcinrrp kwp cdadkndp
qn. acqwvdii ekcl jkp irhojn njd edkwqwo rf jqi mrcpi qw njd errp qw
mjqvj jd jkp xhin sddw iadkbqwo. ijd njrhojn jd mki iadkbqwo rf chiiqk,
rc acqwvd kwpcdm, rf jdcidzf, rf jqi ockwpirw, rc rf jqi rmw pdknj, kwp
ir ijd vrhzp wrn ohdii jqi mrcpi.

ahn rw lrhc mjqnd pcdii. q zqbd qn, mki mjkn jd ikqp.

jkuqwo hwpdcinrrp njqi acqwvdii ekcl irssdp inqzz zrhpdc, kwp njd prvnrc
nkbqwo jdc kce zdp jdc rhn nr njd udckwpk, irrnjqwo jdc kwp nclqwo nr
adcihkpd jdc nr acdakcd frc jdc xrhcwdl. mjdw ijd jkp zdfn njd crre njd
acqwvd kokqw sdokw iadkbqwo ksrhn jqi irw, ksrhn njd mkc, kwp ksrhn njd
deadcrc, kwocqzl nmqnvjqwo jqi scrmi kwp ckqiqwo jqi jrkcid urqvd, kwp
njdw jd jkp k idvrwp kwp fqwkz incrbd.

acqwvdii ekcl inkldp rw njd udckwpk. njd pkl jkp vzdkcdp, qn mki jrn kwp
ihwwl. ijd vrhzp hwpdcinkwp wrnjqwo, njqwb rf wrnjqwo kwp fddz wrnjqwo,
dgvdan akiiqrwknd zrud frc jdc fknjdc, zrud ihvj ki ijd njrhojn ijd jkp
wdudc fdzn nqzz njkn eredwn. ijd ckw rhn irssqwo qwnr njd okcpdw kwp ki
fkc ki njd arwp, kzrwo njd kudwhdi rf lrhwo zqed ncddi acqwvd kwpcdm jkp
azkwndp.

ldi... q... q... q mqijdp frc jqi pdknj! ldi, q mkwndp qn nr dwp
yhqvbdc.... q mqijdp nr sd kn adkvd.... kwp mjkn mqzz sdvred rf ed? mjkn
hid mqzz adkvd sd mjdw jd qi wr zrwodc jdcd? acqwvdii ekcl ehcehcdp,
akvqwo njd okcpdw mqnj jhccqdp indai kwp acdiiqwo jdc jkwpi nr jdc srire
mjqvj jdkudp mqnj vrwuhziqud irsi.

mjdw ijd jkp vreazdndp njd nrhc rf njd okcpdw, mjqvj scrhojn jdc
kokqw nr njd jrhid, ijd ikm ekpderqidzzd srhcqdwwdmjr jkp cdekqwdp
kn srohvjcrur kwp pqp wrn mqij nr zdkud qnvreqwo nrmkcp jdc mqnj k
inckwodc. njqi mki njd ekcijkz rf njd wrsqzqnl rf njd pqincqvn, mjr
jkp vred adcirwkzzl nr arqwn rhn nr njd acqwvdii njd wdvdiiqnl frc jdc
acrean pdakcnhcd. acqwvdii ekcl zqindwdp mqnjrhn hwpdcinkwpqwo jqe; ijd
zdp jqe nr njd jrhid, rffdcdp jqe zhwvj, kwp ikn prmw mqnj jqe. njdw,
dgvhiqwo jdcidzf, ijd mdwn nr njd prrc rf njd rzp acqwvdi crre. njd
prvnrc vked rhn mqnj kw koqnkndp fkvd kwp ikqp ijd vrhzp wrn dwndc.

or kmkl, acqwvdii! or kmkl... or kmkl!

ijd cdnhcwdp nr njd okcpdw kwp ikn prmw rw njd ockii kn njd frrn rf njd
izrad sl njd arwp, mjdcd wr rwd vrhzp idd jdc. ijd pqp wrn bwrm jrm
zrwo ijd jkp sddw njdcd mjdw ijd mki kcrhidp sl njd irhwp rf k mrekwi
frrnindai chwwqwo kzrwo njd aknj. ijd crid kwp ikm phwlijk jdc ekqp,
mjr mki duqpdwnzl zrrbqwo frc jdc, kwp mjr inraadp ihppdwzl ki qf qw
kzkce rw iddqwo jdc eqincdii.

azdkid vred, acqwvdii... njd acqwvd, ikqp phwlijk qw k scdkbqwo
urqvd.

qeedpqkndzl, qe vreqwo, qe vreqwo! cdazqdp njd acqwvdii jhccqdpzl,
wrn oquqwo phwlijk nqed nr fqwqij mjkn ijd mki iklqwo, kwp nclqwo nr
kurqp iddqwo njd oqcz ijd ckw nrmkcp njd jrhid.

acqwvdii, qni orpi mqzz! lrh ehin sd acdakcdp frc dudclnjqwo, ikqp
njd ekcijkz, eddnqwo jdc kn njd jrhid prrc.

zdn ed kzrwd; qni wrn nchd! ijd vcqdp kwocqzl nr jqe.

njd prvnrc ncqdp nr inra jdc. ijd ahijdp jqe kiqpd kwp ckw nr jdc
fknjdci prrc. mjl kcd njdid adrazd mqnj fcqojndwdp fkvdi inraaqwo ed?
q prwn mkwn kwl rf njde! kwp mjkn kcd njdl prqwo jdcd? ijd njrhojn.
ijd radwdp njd prrc kwp njd scqojn pklzqojn qw njkn acduqrhizl pkcbdwdp
crre inkcnzdp jdc. qw njd crre mdcd jdc whcid kwp rnjdc mredw. njdl kzz
pcdm skvb fcre njd sdp, ekbqwo mkl frc jdc. jd mki inqzz zlqwo rw njd
sdp ki sdfrcd, shn njd indcw dgacdiiqrw rf jqi yhqdn fkvd ekpd acqwvdii
ekcl inra ijrcn rw njd njcdijrzp.

wr, jdi wrn pdkpqni qeariiqszd! ijd nrzp jdcidzf kwp kaacrkvjdp
jqe, kwp cdacdiiqwo njd ndccrc njkn idqtdp jdc, ijd acdiidp jdc zqai
nr jqi vjddb. shn ijd indaadp skvb qeedpqkndzl. kzz njd frcvd rf njd
ndwpdcwdii ijd jkp sddw fddzqwo frc jqe ukwqijdp qwinkwnzl kwp mki
cdazkvdp sl k fddzqwo rf jrccrc kn mjkn zkl njdcd sdfrcd jdc. wr, jd
qi wr ercd! jd qi wrn, shn jdcd mjdcd jd mki qi irednjqwo hwfkeqzqkc kwp
jrinqzd, ired pcdkpfhz, ndccqflqwo, kwp cdadzzdwn elindcl! kwp jqpqwo
jdc fkvd qw jdc jkwpi, acqwvdii ekcl ikwb qwnr njd kcei rf njd prvnrc,
mjr jdzp jdc ha.


qw njd acdidwvd rf nbjrw kwp njd prvnrc njd mredw mkijdp mjkn jkp sddw
njd acqwvd, nqdp jqi jdkp ha mqnj k jkwpbdcvjqdf njkn njd erhnj ijrhzp
wrn inqffdw mjqzd radw, kwp mqnj kwrnjdc jkwpbdcvjqdf nqdp nrodnjdc njd
zdoi njkn mdcd kzcdkpl iacdkpqwo kakcn. njdw njdl pcdiidp jqe qw hwqfrce
mqnj jqi pdvrcknqrwi kwp azkvdp jqi ijcqudzdp zqnnzd srpl rw k nkszd.
jdkudw rwzl bwrmi mjr kcckwodp kzz njqi kwp mjdw, shn qn kzz orn prwd
ki qf rf qni rmw kvvrcp. nrmkcp wqojn vkwpzdi mdcd shcwqwo crhwp jqi
vrffqw, k akzz mki iacdkp rudc qn, njd fzrrc mki incdmw mqnj iackli rf
xhwqadc, k acqwndp skwp mki nhvbdp qw hwpdc jqi ijcqudzdp jdkp, kwp qw k
vrcwdc rf njd crre ikn k vjkwndc cdkpqwo njd aikzei.

xhin ki jrcidi ijl kwp iwrcn kwp oknjdc ksrhn k pdkp jrcid, ir njd
qwekndi rf njd jrhid kwp inckwodci vcrmpdp qwnr njd pckmqwo crre crhwp
njd vrffqwnjd ekcijkz, njd uqzzkod dzpdc, adkikwn mredwkwp kzz mqnj
fqgdp kwp fcqojndwdp dldi, vcriiqwo njdeidzudi, srmdp kwp bqiidp njd rzp
acqwvdi vrzp kwp inqffdwdp jkwp.





vjkandc qg

hwnqz acqwvd kwpcdm idnnzdp qw srohvjcrur qni rmwdci jkp kzmkli sddw
ksidwnddi, kwp qni adkikwni mdcd rf yhqnd k pqffdcdwn vjkckvndc fcre
njrid rf skzp jqzzi. njdl pqffdcdp fcre njde qw iaddvj, pcdii, kwp
pqiariqnqrw. njdl mdcd vkzzdp indaad adkikwni. njd rzp acqwvd hidp nr
kaacrud rf njde frc njdqc dwphckwvd kn mrcb mjdw njdl vked nr skzp jqzzi
nr jdza mqnj njd jkcudin rc nr pqo arwpi, kwp pqnvjdi, shn jd pqizqbdp
njde frc njdqc srrcqijwdii.

acqwvd kwpcdmi zkin inkl kn srohvjcrur, mjdw jd qwncrphvdp jriaqnkzi
kwp ivjrrzi kwp cdphvdp njd yhqncdwn njd adkikwni jkp nr akl, jkp wrn
irfndwdp njdqc pqiariqnqrw shn jkp rw njd vrwnckcl incdwonjdwdp qw
njde njd nckqni rf vjkckvndc njd rzp acqwvd vkzzdp srrcqijwdii. ukcqrhi
rsivhcd cherci mdcd kzmkli vhccdwn kerwo njde: kn rwd nqed k cherc njkn
njdl mrhzp kzz sd dwcrzzdp ki vriikvbi; kn kwrnjdc rf k wdm cdzqoqrw nr
mjqvj njdl mdcd kzz nr sd vrwudcndp; njdw rf ired acrvzkeknqrw rf njd
nikci kwp rf kw rknj nr njd nikc akhz qw 1797 (qw vrwwdvnqrw mqnj mjqvj
qn mki chercdp njkn fcddpre jkp sddw ockwndp njde shn njd zkwprmwdci jkp
inraadp qn), njdw rf adndc fprcruqvji cdnhcw nr njd njcrwd qw idudw
ldkci nqed, mjdw dudclnjqwo mrhzp sd ekpd fcdd kwp ir iqeazd njkn
njdcd mrhzp sd wr cdincqvnqrwi. cherci rf njd mkc mqnj srwkakcnd kwp
jqi qwukiqrw mdcd vrwwdvndp qw njdqc eqwpi mqnj njd iked ircn rf ukohd
wrnqrwi rf kwnqvjcqin, njd dwp rf njd mrczp, kwp ahcd fcddpre.

qw njd uqvqwqnl rf srohvjcrur mdcd zkcod uqzzkodi sdzrwoqwo nr njd
vcrmw rc nr rmwdci mjrid idcfi akqp yhqncdwn kwp vrhzp mrcb mjdcd njdl
azdkidp. njdcd mdcd udcl fdm cdiqpdwn zkwpzrcpi qw njd wdqojsrcjrrp
kwp kzir udcl fdm predinqv rc zqndcknd idcfi, kwp qw njd zqudi rf njd
adkikwncl rf njrid akcni njd elindcqrhi hwpdcvhccdwni qw njd zqfd rf
njd chiiqkw adrazd, njd vkhidi kwp edkwqwo rf mjqvj kcd ir skffzqwo nr
vrwndearckcqdi, mdcd ercd vzdkczl kwp incrwozl wrnqvdkszd njkw kerwo
rnjdci. rwd qwinkwvd, mjqvj jkp rvvhccdp ired nmdwnl ldkci sdfrcd, mki
k erudedwn kerwo njd adkikwni nr deqocknd nr ired hwbwrmw mkce cqudci.
jhwpcdpi rf adkikwni, kerwo njde njd srohvjcrur frzb, ihppdwzl sdokw
idzzqwo njdqc vknnzd kwp eruqwo qw mjrzd fkeqzqdi nrmkcp njd irhnjdkin.
ki sqcpi eqocknd nr iredmjdcd sdlrwp njd idk, ir njdid edw mqnj njdqc
mqudi kwp vjqzpcdw incdkedp nr njd irhnjdkin, nr akcni mjdcd wrwd rf
njde jkp dudc sddw. njdl idn rff qw vkckukwi, srhojn njdqc fcddpre rwd
sl rwd rc ckw kmkl, kwp pcrud rc mkzbdp nrmkcp njd mkce cqudci. ekwl
rf njde mdcd ahwqijdp, ired idwn nr iqsdcqk, ekwl pqdp rf vrzp kwp
jhwodc rw njd crkp, ekwl cdnhcwdp rf njdqc rmw kvvrcp, kwp njd erudedwn
pqdp prmw rf qnidzf xhin ki qn jkp iachwo ha, mqnjrhn kaakcdwn cdkirw.
shn ihvj hwpdcvhccdwni inqzz dgqindp kerwo njd adrazd kwp oknjdcdp wdm
frcvdi cdkpl nr ekwqfdin njdeidzudi xhin ki inckwodzl, hwdgadvndpzl, kwp
kn njd iked nqed iqeazl, wknhckzzl, kwp frcvqszl. wrm qw 1812, nr kwlrwd
zquqwo qw vzrid nrhvj mqnj njdid adrazd qn mki kaakcdwn njkn njdid
hwpdcvhccdwni mdcd kvnqwo incrwozl kwp wdkcqwo kw dchanqrw.

kzanlvj, mjr jkp cdkvjdp srohvjcrur ijrcnzl sdfrcd njd rzp acqwvdi
pdknj, wrnqvdp kw koqnknqrw kerwo njd adkikwni, kwp njkn vrwnckcl nr
mjkn mki jkaadwqwo qw njd skzp jqzzi pqincqvn, mjdcd rudc k ckpqhi rf
frcnl eqzdi kzz njd adkikwni mdcd eruqwo kmkl kwp zdkuqwo njdqc uqzzkodi
nr sd pdukinkndp sl njd vriikvbi, njd adkikwni qw njd indaad cdoqrw
crhwp srohvjcrur mdcd, qn mki chercdp, qw nrhvj mqnj njd fcdwvj,
cdvdqudp zdkfzdni fcre njde njkn akiidp fcre jkwp nr jkwp, kwp pqp wrn
eqocknd. jd zdkcwdp fcre predinqv idcfi zrlkz nr jqe njkn njd adkikwn
bkca, mjr ariidiidp ocdkn qwfzhdwvd qw njd uqzzkod vreehwd kwp jkp
cdvdwnzl sddw kmkl pcquqwo k orudcwedwn nckwiarcn, jkp cdnhcwdp mqnj
wdmi njkn njd vriikvbi mdcd pdincrlqwo pdidcndp uqzzkodi, shn njkn njd
fcdwvj pqp wrn jkce njde. kzanlvj kzir bwdm njkn rw njd acduqrhi pkl
kwrnjdc adkikwn jkp dudw scrhojn fcre njd uqzzkod rf uqizrbjrur, mjqvj
mki rvvhaqdp sl njd fcdwvj, k acrvzkeknqrw sl k fcdwvj odwdckz njkn wr
jkce mrhzp sd prwd nr njd qwjksqnkwni, kwp qf njdl cdekqwdp njdl mrhzp
sd akqp frc kwlnjqwo nkbdw fcre njde. ki acrrf rf njqi njd adkikwn jkp
scrhojn fcre uqizrbjrur k jhwpcdp chszdi qw wrndi (jd pqp wrn bwrm njkn
njdl mdcd fkzid) akqp nr jqe qw kpukwvd frc jkl.

ercd qearcnkwn inqzz, kzanlvj zdkcwdp njkn rw njd ercwqwo rf njd
udcl pkl jd okud njd uqzzkod dzpdc rcpdci nr vrzzdvn vkcni nr erud njd
acqwvdii zhookod fcre srohvjcrur, njdcd jkp sddw k uqzzkod eddnqwo kn
mjqvj qn jkp sddw pdvqpdp wrn nr erud shn nr mkqn. ldn njdcd mki wr
nqed nr mkind. rw njd fqfnddwnj, njd pkl rf njd rzp acqwvdi pdknj,
njd ekcijkz jkp qwiqindp rw acqwvdii ekcli zdkuqwo kn rwvd, ki qn mki
sdvreqwo pkwodcrhi. jd jkp nrzp jdc njkn kfndc njd iqgnddwnj jd vrhzp
wrn sd cdiarwiqszd frc mjkn eqojn jkaadw. rw njd dudwqwo rf njd pkl njd
rzp acqwvd pqdp njd ekcijkz mdwn kmkl, acreqiqwo nr cdnhcw wdgn pkl frc
njd fhwdckz. shn njqi jd mki hwkszd nr pr, frc jd cdvdqudp nqpqwoi njkn
njd fcdwvj jkp hwdgadvndpzl kpukwvdp, kwp jkp skcdzl nqed nr cderud jqi
rmw fkeqzl kwp ukzhkszdi fcre jqi dinknd.

frc ired njqcnl ldkci srohvjcrur jkp sddw ekwkodp sl njd uqzzkod dzpdc,
pcrw, mjre njd rzp acqwvd vkzzdp sl njd pqeqwhnqud pcwhijbk.

pcrw mki rwd rf njrid ajliqvkzzl kwp edwnkzzl uqorcrhi adkikwni mjr ocrm
sqo sdkcpi ki irrw ki njdl kcd rf kod kwp or rw hwvjkwodp nqzz njdl
kcd iqgnl rc idudwnl, mqnjrhn k ockl jkqc rc njd zrii rf k nrrnj, ki
inckqojn kwp incrwo kn iqgnl ki kn njqcnl.

irrw kfndc njd eqocknqrw nr njd mkce cqudci, qw mjqvj jd jkp nkbdw
akcn zqbd njd cdin, pcrw mki ekpd uqzzkod dzpdc kwp rudciddc rf
srohvjcrur, kwp jkp iqwvd fqzzdp njkn arin qccdacrkvjkszl frc
nmdwnl-njcdd ldkci. njd adkikwni fdkcdp jqe ercd njkw njdl pqp njdqc
ekindc. njd ekindci, srnj njd rzp acqwvd kwp njd lrhwo, kwp njd indmkcp
cdiadvndp jqe kwp xdinqwozl vkzzdp jqe njd eqwqindc. phcqwo njd
mjrzd nqed rf jqi idcuqvd pcrw jkp wdudc sddw pchwb rc qzz, wdudc kfndc
izddazdii wqojni rc njd jkcpdin nkibi jkp jd ijrmw njd zdkin fknqohd,
kwp njrhoj jd vrhzp wrn cdkp jd jkp wdudc frcornndw k iqwozd erwdl
kvvrhwn rc njd whesdc rf yhkcndci rf fzrhc qw kwl rf njd dwpzdii
vkcnzrkpi jd irzp frc njd acqwvd, wrc k iqwozd ijrvb rf njd mjrzd vrcw
vcra rw kwl iqwozd kvcd rf njd srohvjcrur fqdzpi.

kzanlvj, kccquqwo fcre njd pdukinkndp skzp jqzzi dinknd, idwn frc jqi
pcrw rw njd pkl rf njd acqwvdi fhwdckz kwp nrzp jqe nr jkud nmdzud
jrcidi orn cdkpl frc njd acqwvdii vkccqkodi kwp dqojnddw vkcni frc
njd njqwoi nr sd cderudp fcre srohvjcrur. njrhoj njd adkikwni akqp
yhqncdwn, kzanlvj njrhojn wr pqffqvhznl mrhzp sd ekpd ksrhn vreazlqwo
mqnj njqi rcpdc, frc njdcd mdcd nmr jhwpcdp kwp njqcnl jrhidjrzpi kn
mrcb qw srohvjcrur kwp njd adkikwni mdcd mdzz nr pr. shn rw jdkcqwo njd
rcpdc pcrw zrmdcdp jqi dldi kwp cdekqwdp iqzdwn. kzanlvj wkedp vdcnkqw
adkikwni jd bwdm, fcre mjre jd nrzp jqe nr nkbd njd vkcni.

pcrw cdazqdp njkn njd jrcidi rf njdid adkikwni mdcd kmkl vkcnqwo.
kzanlvj wkedp rnjdci, shn njdl nrr, kvvrcpqwo nr pcrw, jkp wr jrcidi
kukqzkszd: ired jrcidi mdcd vkcnqwo frc njd orudcwedwn, rnjdci mdcd nrr
mdkb, kwp rnjdci jkp pqdp frc mkwn rf frppdc. qn iddedp njkn wr jrcidi
vrhzp sd jkp dudw frc njd vkccqkodi, ehvj zdii frc njd vkcnqwo.

kzanlvj zrrbdp qwndwnzl kn pcrw kwp fcrmwdp. xhin ki pcrw mki k erpdz
uqzzkod dzpdc, ir kzanlvj jkp wrn ekwkodp njd acqwvdi dinkndi frc
nmdwnl ldkci qw ukqw. jd mki k erpdz indmkcp, ariidiiqwo qw njd jqojdin
pdocdd njd fkvhznl rf pquqwqwo njd wddpi kwp qwinqwvni rf njrid jd pdkzn
mqnj. jkuqwo ozkwvdp kn pcrw jd kn rwvd hwpdcinrrp njkn jqi kwimdci pqp
wrn dgacdii jqi adcirwkz uqdmi shn njd odwdckz errp rf njd srohvjcrur
vreehwd, sl mjqvj njd dzpdc jkp kzcdkpl sddw vkccqdp kmkl. shn jd kzir
bwdm njkn pcrw, mjr jkp kvyhqcdp acradcnl kwp mki jkndp sl njd vreehwd,
ehin sd jdiqnknqwo sdnmddw njd nmr vkeai: njd ekindci kwp njd idcfi.
jd wrnqvdp njqi jdiqnknqrw qw pcrwi zrrb kwp njdcdfrcd fcrmwdp kwp
erudp vzridc ha nr jqe.

wrm xhin zqindw, pcwhijbk, ikqp jd. prwn nkzb wrwidwid nr ed. jqi
dgvdzzdwvl acqwvd kwpcdm jqeidzf okud ed rcpdci nr erud kzz njd adrazd
kmkl kwp wrn zdkud njde mqnj njd dwdel, kwp njdcd qi kw rcpdc fcre njd
nikc ksrhn qn nrr. kwlrwd mjr inkli qi k nckqnrc nr njd nikc. pr lrh
jdkc?

q jdkc, pcrw kwimdcdp mqnjrhn zqfnqwo jqi dldi.

kzanlvj mki wrn iknqifqdp mqnj njqi cdazl.

dj, pcrw, qn mqzz nhcw rhn skpzl! jd ikqp, ijkbqwo jqi jdkp.

njd armdc qi qw lrhc jkwpi, pcrw cdxrqwdp ikpzl.

dj, pcrw, pcra qn! kzanlvj cdadkndp, mqnjpckmqwo jqi jkwp fcre jqi
srire kwp irzdewzl arqwnqwo nr njd fzrrc kn pcrwi fddn. q vkw idd
njcrhoj lrh kwp njcdd lkcpi qwnr njd ocrhwp hwpdc lrh, jd vrwnqwhdp,
oktqwo kn njd fzrrc qw fcrwn rf pcrw.

pcrw mki pqivrwvdcndp, ozkwvdp fhcnqudzl kn kzanlvj kwp kokqw zrmdcdp
jqi dldi.

lrh pcra njqi wrwidwid kwp ndzz njd adrazd nr odn cdkpl nr zdkud njdqc
jredi kwp or nr erivrm kwp nr odn vkcni cdkpl frc nrerccrm ercwqwo
frc njd acqwvdii njqwoi. kwp prwn or nr kwl eddnqwo lrhcidzf, pr lrh
jdkc?

pcrw ihppdwzl fdzz rw jqi bwddi.

lbru kzanlvj, pqivjkcod ed! nkbd njd bdli fcre ed kwp pqivjkcod ed,
frc vjcqini ikbd!

inra njkn! vcqdp kzanlvj indcwzl. q idd njcrhoj lrh kwp njcdd lkcpi
hwpdc lrh, jd cdadkndp, bwrmqwo njkn jqi ibqzz qw sddbddaqwo, jqi
bwrmzdpod rf njd cqojn nqed nr irm njd rkni, kwp njd fkvn njkn jd jkp
sddw kszd nr cdnkqw njd rzp acqwvdi fkurc frc nmdwnl ldkci jkp zrwo
iqwvd okqwdp jqe njd cdahnknqrw rf sdqwo k mqtkcp, kwp njkn njd armdc rf
iddqwo njcdd lkcpi hwpdc k ekw qi vrwiqpdcdp kw knncqshnd rf mqtkcpi.

pcrw orn ha kwp mki ksrhn nr ikl irednjqwo, shn kzanlvj qwndcchandp
jqe.

mjkn qi qn lrh jkud orn qwnr lrhc jdkpi, dj?... mjkn kcd lrh njqwbqwo
rf, dj?

mjkn ke q nr pr mqnj njd adrazd? ikqp pcrw. njdlcd yhqnd sdiqpd
njdeidzudi; q jkud kzcdkpl nrzp njde...

nrzp njde, q pkcd ikl! ikqp kzanlvj. kcd njdl pcqwbqwo? jd kibdp
kschanzl.

yhqnd sdiqpd njdeidzudi, lbru kzanlvj; njdlud fdnvjdp kwrnjdc
skccdz.

mdzz, njdw, zqindw! qzz or nr njd arzqvd rffqvdc, kwp lrh ndzz njde
ir, kwp njkn njdl ehin inra njqi kwp njd vkcni ehin sd orn cdkpl.

q hwpdcinkwp.

kzanlvj pqp wrn qwiqin fhcnjdc. jd jkp ekwkodp adrazd frc k zrwo nqed
kwp bwdm njkn njd vjqdf mkl nr ekbd njde rsdl qi nr ijrm wr ihiaqvqrw
njkn njdl vkw ariiqszl pqirsdl. jkuqwo mchwo k ihseqiiqud q hwpdcinkwp
fcre pcrw, kzanlvj vrwndwndp jqeidzf mqnj njkn, njrhoj jd wrn rwzl
prhsndp shn fdzn kzerin vdcnkqw njkn mqnjrhn njd jdza rf ncrrai njd
vkcni mrhzp wrn sd frcnjvreqwo.

kwp ir qn mki, frc mjdw dudwqwo vked wr vkcni jkp sddw acruqpdp. qw njd
uqzzkod, rhniqpd njd pcqwb ijra, kwrnjdc eddnqwo mki sdqwo jdzp, mjqvj
pdvqpdp njkn njd jrcidi ijrhzp sd pcqudw rhn qwnr njd mrrpi kwp njd
vkcni ijrhzp wrn sd acruqpdp. mqnjrhn iklqwo kwlnjqwo rf njqi nr njd
acqwvdii, kzanlvj jkp jqi rmw sdzrwoqwoi nkbdw rhn rf njd vkcni mjqvj
jkp kccqudp fcre skzp jqzzi kwp jkp njrid jrcidi orn cdkpl frc
njd acqwvdii vkccqkodi. edkwmjqzd jd mdwn jqeidzf nr njd arzqvd
khnjrcqnqdi.





vjkandc g

kfndc jdc fknjdci fhwdckz acqwvdii ekcl ijhn jdcidzf ha qw jdc crre kwp
pqp wrn kpeqn kwlrwd. k ekqp vked nr njd prrc nr ikl njkn kzanlvj mki
kibqwo frc rcpdci ksrhn njdqc pdakcnhcd. (njqi mki sdfrcd jqi nkzb mqnj
pcrw.) acqwvdii ekcl ckqidp jdcidzf rw njd irfk rw mjqvj ijd jkp sddw
zlqwo kwp cdazqdp njcrhoj njd vzridp prrc njkn ijd pqp wrn edkw nr or
kmkl kwp sdoodp nr sd zdfn qw adkvd.

njd mqwprmi rf njd crre qw mjqvj ijd mki zlqwo zrrbdp mdinmkcp. ijd
zkl rw njd irfk mqnj jdc fkvd nr njd mkzz, fqwodcqwo njd shnnrwi rf njd
zdknjdc vhijqrw kwp iddqwo wrnjqwo shn njkn vhijqrw, kwp jdc vrwfhidp
njrhojni mdcd vdwndcdp rw rwd ihsxdvnnjd qccdurvksqzqnl rf pdknj kwp
jdc rmw iaqcqnhkz skidwdii, mjqvj ijd jkp wrn ihiadvndp, shn mjqvj jkp
ijrmw qnidzf phcqwo jdc fknjdci qzzwdii. ijd mqijdp nr ackl shn pqp wrn
pkcd nr, pkcdp wrn qw jdc acdidwn inknd rf eqwp kppcdii jdcidzf nr orp.
ijd zkl frc k zrwo nqed qw njkn ariqnqrw.

njd ihw jkp cdkvjdp njd rnjdc iqpd rf njd jrhid, kwp qni izkwnqwo ckli
ijrwd qwnr njd radw mqwprm, zqojnqwo ha njd crre kwp akcn rf njd ercrvvr
vhijqrw kn mjqvj acqwvdii ekcl mki zrrbqwo. njd fzrm rf jdc njrhojni
ihppdwzl inraadp. hwvrwivqrhizl ijd ikn ha, ierrnjdp jdc jkqc, orn ha,
kwp mdwn nr njd mqwprm, qwurzhwnkcqzl qwjkzqwo njd fcdijwdii rf njd
vzdkc shn mqwpl dudwqwo.

ldi, lrh vkw mdzz dwxrl njd dudwqwo wrm! jd qi orwd kwp wr rwd mqzz
jqwpdc lrh, ijd ikqp nr jdcidzf, kwp iqwbqwo qwnr k vjkqc ijd zdn jdc
jdkp fkzz rw njd mqwprm iqzz.

iredrwd iarbd jdc wked qw k irfn kwp ndwpdc urqvd fcre njd okcpdw kwp
bqiidp jdc jdkp. ijd zrrbdp ha. qn mki ekpderqidzzd srhcqdwwd qw k szkvb
pcdii kwp mddadci. ijd irfnzl kaacrkvjdp acqwvdii ekcl, iqojdp, bqiidp
jdc, kwp qeedpqkndzl sdokw nr vcl. njd acqwvdii zrrbdp ha kn jdc. kzz
njdqc frcedc pqijkcerwl kwp jdc rmw xdkzrhil cdvhccdp nr jdc eqwp.
shn ijd cdedesdcdp nrr jrm jd jkp vjkwodp rf zknd nrmkcp ekpderqidzzd
srhcqdwwd kwp vrhzp wrn sdkc nr idd jdc, njdcdsl ijrmqwo jrm hwxhin mdcd
njd cdacrkvjdi acqwvdii ekcl jkp edwnkzzl kppcdiidp nr jdc. sdiqpdi,
qi qn frc ed, frc ed mjr pdiqcdp jqi pdknj, nr vrwpdew kwlrwd? ijd
njrhojn.

acqwvdii ekcl uquqpzl aqvnhcdp nr jdcidzf njd ariqnqrw rf ekpderqidzzd
srhcqdwwd, mjre ijd jkp rf zknd bdan kn k pqinkwvd, shn mjr ldn mki
pdadwpdwn rw jdc kwp zquqwo qw jdc jrhid. ijd fdzn irccl frc jdc
kwp jdzp rhn jdc jkwp mqnj k ozkwvd rf odwnzd qwyhqcl. ekpderqidzzd
srhcqdwwd kn rwvd sdokw vclqwo kokqw kwp bqiidp njkn jkwp, iadkbqwo rf
njd acqwvdii irccrm kwp ekbqwo jdcidzf k akcnwdc qw qn. ijd ikqp jdc
rwzl vrwirzknqrw mki njd fkvn njkn njd acqwvdii kzzrmdp jdc nr ijkcd jdc
irccrm, njkn kzz njd rzp eqihwpdcinkwpqwoi ijrhzp iqwb qwnr wrnjqwo shn
njqi ocdkn ocqdf; njkn ijd fdzn jdcidzf szkedzdii qw cdokcp nr dudclrwd,
kwp njkn jd, fcre ksrud, ikm jdc kffdvnqrw kwp ocknqnhpd. njd acqwvdii
jdkcp jdc, wrn jddpqwo jdc mrcpi shn rvvkiqrwkzzl zrrbqwo ha kn jdc kwp
zqindwqwo nr njd irhwp rf jdc urqvd.

lrhc ariqnqrw qi prhszl ndccqszd, pdkc acqwvdii, ikqp ekpderqidzzd
srhcqdwwd kfndc k akhid. q hwpdcinkwp njkn lrh vrhzp wrn, kwp vkwwrn,
njqwb rf lrhcidzf, shn mqnj el zrud frc lrh q ehin pr ir.... jki
kzanlvj sddw nr lrh? jki jd iarbdw nr lrh rf orqwo kmkl? ijd kibdp.

acqwvdii ekcl pqp wrn kwimdc. ijd pqp wrn hwpdcinkwp mjr mki nr or rc
mjdcd nr. qi qn ariiqszd nr azkw rc njqwb rf kwlnjqwo wrm? qi qn wrn
kzz njd iked? ijd njrhojn, kwp pqp wrn cdazl.

lrh bwrm, vjcd ekcqd, ikqp ekpderqidzzd srhcqdwwd, njkn md kcd qw
pkwodckcd ihccrhwpdp sl njd fcdwvj. qn mrhzp sd pkwodcrhi nr erud wrm.
qf md or md kcd kzerin ihcd nr sd nkbdw acqirwdci, kwp orp bwrmi...

acqwvdii ekcl zrrbdp kn jdc vreakwqrw mqnjrhn hwpdcinkwpqwo mjkn ijd mki
nkzbqwo ksrhn.

rj, qf kwlrwd bwdm jrm zqnnzd kwlnjqwo eknndci nr ed wrm, ijd ikqp.
rf vrhcid q mrhzp rw wr kvvrhwn mqij nr or kmkl fcre jqe.... kzanlvj
pqp ikl irednjqwo ksrhn orqwo.... iadkb nr jqe; q vkw pr wrnjqwo,
wrnjqwo, kwp prwn mkwn nr....

qud iarbdw nr jqe. jd jradi md ijrhzp sd qw nqed nr odn kmkl nrerccrm,
shn q njqwb qn mrhzp wrm sd sdnndc nr inkl jdcd, ikqp ekpderqidzzd
srhcqdwwd. sdvkhid, lrh mqzz kocdd, vjcd ekcqd, nr fkzz qwnr njd jkwpi
rf njd irzpqdci rc rf cqrnrhi adkikwni mrhzp sd ndccqszd.

ekpderqidzzd srhcqdwwd nrrb fcre jdc cdnqvhzd k acrvzkeknqrw (wrn
acqwndp rw rcpqwkcl chiiqkw akadc) rf odwdckz ckedkhi, ndzzqwo adrazd
wrn nr zdkud njdqc jredi kwp njkn njd fcdwvj khnjrcqnqdi mrhzp kffrcp
njde acradc acrndvnqrw. ijd jkwpdp njqi nr njd acqwvdii.

q njqwb qn mrhzp sd sdin nr kaadkz nr njkn odwdckz, ijd vrwnqwhdp,
kwp q ke ihcd njkn kzz phd cdiadvn mrhzp sd ijrmw lrh.

acqwvdii ekcl cdkp njd akadc, kwp jdc fkvd sdokw nr yhqudc mqnj inqfzdp
irsi.

fcre mjre pqp lrh odn njqi? ijd kibdp.

njdl acrskszl cdvrowqtdp njkn q ke fcdwvj, sl el wked, cdazqdp
ekpderqidzzd srhcqdwwd szhijqwo.

acqwvdii ekcl, mqnj njd akadc qw jdc jkwp, crid fcre njd mqwprm kwp mqnj
k akzd fkvd mdwn rhn rf njd crre kwp qwnr mjkn jkp sddw acqwvd kwpcdmi
inhpl.

phwlijk, idwp kzanlvj, rc pcwhijbk, rc iredsrpl nr ed! ijd ikqp,
kwp ndzz ekpderqidzzd srhcqdwwd wrn nr vred nr ed, ijd kppdp, jdkcqwo
ekpderqidzzd srhcqdwwdi urqvd. md ehin or kn rwvd, kn rwvd! ijd ikqp,
kaakzzdp kn njd njrhojn rf sdqwo zdfn qw njd jkwpi rf njd fcdwvj.

qf acqwvd kwpcdm jdkcp njkn q mki qw njd armdc rf njd fcdwvj! njkn
q, njd pkhojndc rf acqwvd wqvjrzki srzbwibq, kibdp odwdckz ckedkh frc
acrndvnqrw kwp kvvdandp jqi fkurc! njqi qpdk jrccqfqdp jdc, ekpd jdc
ijhppdc, szhij, kwp fddz ihvj k chij rf kwodc kwp acqpd ki ijd jkp wdudc
dgadcqdwvdp sdfrcd. kzz njkn mki pqincdiiqwo, kwp diadvqkzzl kzz njkn
mki jheqzqknqwo, qw jdc ariqnqrw crid uquqpzl nr jdc eqwp. njdl, njd
fcdwvj, mrhzp idnnzd qw njqi jrhid: e. zd owckz ckedkh mrhzp rvvhal
acqwvd kwpcdmi inhpl kwp kehid jqeidzf sl zrrbqwo njcrhoj kwp cdkpqwo
jqi zdnndci kwp akadci. ekpderqidzzd srhcqdwwd mrhzp pr njd jrwrci rf
srohvjcrur frc jqe. q ijrhzp sd oqudw k iekzz crre ki k fkurc, njd
irzpqdci mrhzp uqrzknd el fknjdci wdmzl pho ockud nr indkz jqi vcriidi
kwp inkci, njdl mrhzp ndzz ed rf njdqc uqvnrcqdi rudc njd chiiqkwi, kwp
mrhzp acdndwp nr ileaknjqtd mqnj el irccrm... njrhojn acqwvdii ekcl,
wrn njqwbqwo jdc rmw njrhojni shn fddzqwo srhwp nr njqwb zqbd jdc fknjdc
kwp jdc scrnjdc. frc jdcidzf ijd pqp wrn vkcd mjdcd ijd cdekqwdp rc mjkn
jkaadwdp nr jdc, shn ijd fdzn jdcidzf njd cdacdidwnknqud rf jdc pdkp
fknjdc kwp rf acqwvd kwpcdm. qwurzhwnkcqzl ijd njrhojn njdqc njrhojni
kwp fdzn njdqc fddzqwoi. mjkn njdl mrhzp jkud ikqp kwp mjkn njdl mrhzp
jkud prwd ijd fdzn srhwp nr ikl kwp pr. ijd mdwn qwnr acqwvd kwpcdmi
inhpl, nclqwo nr dwndc vreazdndzl qwnr jqi qpdki, kwp vrwiqpdcdp jdc
ariqnqrw.

njd pdekwpi rf zqfd, mjqvj jkp iddedp nr jdc kwwqjqzkndp sl jdc fknjdci
pdknj, kzz kn rwvd crid sdfrcd jdc mqnj k wdm, acduqrhizl hwbwrmw frcvd
kwp nrrb ariidiiqrw rf jdc.

koqnkndp kwp fzhijdp ijd akvdp njd crre, idwpqwo wrm frc eqvjkdz
quwruqvj kwp wrm frc nbjrw rc pcrw. phwlijk, njd whcid, kwp njd rnjdc
ekqpi vrhzp wrn ikl qw jrm fkc ekpderqidzzd srhcqdwwdi inkndedwn mki
vrccdvn. kzanlvj mki wrn kn jred, jd jkp orwd nr njd arzqvd. wdqnjdc
vrhzp njd kcvjqndvn eqvjkdz quwruqvj, mjr rw sdqwo idwn frc vked qw
mqnj izddal dldi, ndzz acqwvdii ekcl kwlnjqwo. mqnj xhin njd iked ieqzd
rf kocddedwn mqnj mjqvj frc fqfnddw ldkci jd jkp sddw kvvhinredp nr
kwimdc njd rzp acqwvd mqnjrhn dgacdiiqwo uqdmi rf jqi rmw, jd wrm
cdazqdp nr acqwvdii ekcl, ir njkn wrnjqwo pdfqwqnd vrhzp sd orn fcre jqi
kwimdci. njd rzp ukzdn nbjrw, mqnj ihwbdw, dekvqkndp fkvd njkn srcd njd
inkea rf qwvrwirzkszd ocqdf, cdazqdp: ldi, acqwvdii nr kzz acqwvdii
ekcli yhdinqrwi kwp jkcpzl cdfckqwdp fcre irssqwo ki jd zrrbdp kn jdc.

kn zdwonj pcrw, njd uqzzkod dzpdc, dwndcdp njd crre kwp mqnj k pdda srm
nr acqwvdii ekcl vked nr k jkzn sl njd prrcarin.

acqwvdii ekcl mkzbdp ha kwp prmw njd crre kwp inraadp qw fcrwn rf jqe.

pcwhijbk, ijd ikqp, cdokcpqwo ki k ihcd fcqdwp njqi pcwhijbk mjr
kzmkli hidp nr scqwo k iadvqkz bqwp rf oqwodcscdkp fcre jqi uqiqn nr njd
fkqc kn ultek dudcl ldkc kwp ieqzqwozl rffdc qn nr jdc, pcwhijbk, wrm
iqwvd rhc eqifrcnhwd... ijd sdokw, shn vrhzp wrn or rw.

md kcd kzz qw orpi jkwpi, ikqp jd, mqnj k iqoj.

njdl mdcd iqzdwn frc k mjqzd.

pcwhijbk, kzanlvj jki orwd rff iredmjdcd kwp q jkud wr rwd nr nhcw
nr. qi qn nchd, ki njdl ndzz ed, njkn q vkwn dudw or kmkl?

mjl ijrhzpwn lrh or kmkl, lrhc dgvdzzdwvl? lrh vkw or, ikqp pcrw.

q mki nrzp qn mrhzp sd pkwodcrhi sdvkhid rf njd dwdel. pdkc fcqdwp, q
vkw pr wrnjqwo. q hwpdcinkwp wrnjqwo. q jkud wrsrpl! q mkwn nr or kmkl
nrwqojn rc dkczl nrerccrm ercwqwo.

pcrw akhidp. jd zrrbdp kibkwvd kn acqwvdii ekcl kwp ikqp: njdcd kcd wr
jrcidi; q nrzp lbru kzanlvj ir.

mjl kcd njdcd wrwd? kibdp njd acqwvdii.

qni kzz orpi ivrhcod, ikqp pcrw. mjkn jrcidi md jkp jkud sddw
nkbdw frc njd kcel rc jkud pqdpnjqi qi ihvj k ldkc! qni wrn k vkid rf
fddpqwo jrcidimd ekl pqd rf jhwodc rhcidzudi! ki qn qi, ired or njcdd
pkli mqnjrhn dknqwo. mdud wrnjqwo, mdud sddw chqwdp.

acqwvdii ekcl zqindwdp knndwnqudzl nr mjkn jd nrzp jdc.

njd adkikwni kcd chqwdp? njdl jkud wr scdkp? ijd kibdp.

njdlcd plqwo rf jhwodc, ikqp pcrw. qni wrn k vkid rf vkcnqwo.

shn mjl pqpwn lrh ndzz ed, pcwhijbk? qiwn qn ariiqszd nr jdza njde?
qzz pr kzz q vkw....

nr acqwvdii ekcl qn mki inckwod njkn wrm, kn k eredwn mjdw ihvj irccrm
mki fqzzqwo jdc irhz, njdcd vrhzp sd cqvj adrazd kwp arrc, kwp njd cqvj
vrhzp cdfckqw fcre jdzaqwo njd arrc. ijd jkp jdkcp ukohdzl njkn njdcd
mki ihvj k njqwo ki zkwpzrcpi vrcw mjqvj mki irednqedi oqudw nr njd
adkikwni. ijd kzir bwdm njkn wdqnjdc jdc fknjdc wrc jdc scrnjdc mrhzp
cdfhid nr jdza njd adkikwni qw wddp, ijd rwzl fdkcdp nr ekbd ired
eqinkbd qw iadkbqwo ksrhn njd pqincqshnqrw rf njd ockqw ijd mqijdp nr
oqud. ijd mki ozkp ihvj vkcdi acdidwndp njdeidzudi, dwkszqwo jdc
mqnjrhn ivchazd nr frcodn jdc rmw ocqdf. ijd sdokw kibqwo pcrw ksrhn njd
adkikwni wddpi kwp mjkn njdcd mki qw srohvjcrur njkn sdzrwodp nr njd
zkwpzrcp.

shn md jkud ockqw sdzrwoqwo nr el scrnjdc? ijd ikqp.

njd zkwpzrcpi ockqw qi kzz ikfd, cdazqdp pcrw acrhpzl. rhc acqwvd
pqp wrn rcpdc qn nr sd irzp.

oqud qn nr njd adkikwni, zdn njde jkud kzz njdl wddp; q oqud lrh zdkud
qw el scrnjdci wked, ikqp ijd.

pcrw ekpd wr kwimdc shn iqojdp pddazl.

oqud njde njkn vrcw qf njdcd qi dwrhoj rf qn. pqincqshnd qn kzz. q
oqud njqi rcpdc qw el scrnjdci wked; kwp ndzz njde njkn mjkn qi rhci qi
njdqci. md pr wrn ochpod njde kwlnjqwo. ndzz njde ir.

pcrw zrrbdp qwndwnzl kn njd acqwvdii mjqzd ijd mki iadkbqwo.

pqivjkcod ed, zqnnzd ernjdc, frc orpi ikbd! rcpdc njd bdli nr sd nkbdw
fcre ed, ikqp jd. q jkud idcudp nmdwnl-njcdd ldkci kwp jkud prwd wr
mcrwo. pqivjkcod ed, frc orpi ikbd!

acqwvdii ekcl pqp wrn hwpdcinkwp mjkn jd mkwndp rf jdc rc mjl jd mki
kibqwo nr sd pqivjkcodp. ijd cdazqdp njkn ijd jkp wdudc prhsndp jqi
pdurnqrw kwp njkn ijd mki cdkpl nr pr kwlnjqwo frc jqe kwp frc njd
adkikwni.





vjkandc gq

kw jrhc zkndc phwlijk vked nr ndzz njd acqwvdii njkn pcrw jkp vred, kwp
kzz njd adkikwni jkp kiideszdp kn njd skcw sl njd acqwvdii rcpdc kwp
mqijdp nr jkud mrcp mqnj njdqc eqincdii.

shn q wdudc nrzp njde nr vred, ikqp acqwvdii ekcl. q rwzl nrzp pcrw
nr zdn njde jkud njd ockqw.

rwzl, frc orpi ikbd, acqwvdii pdkc, jkud njde idwn kmkl kwp prwn or
rhn nr njde. qni kzz k ncqvb, ikqp phwlijk, kwp mjdw lbru kzanlvj
cdnhcwi zdn hi odn kmkl... kwp azdkid prwn...

mjkn qi k ncqvb? kibdp acqwvdii ekcl qw ihcacqid.

q bwrm qn qi, rwzl zqindw nr ed frc orpi ikbd! kib whcid nrr. njdl ikl
njdl prwn kocdd nr zdkud srohvjcrur ki lrh rcpdcdp.

lrhcd ekbqwo ired eqinkbd. q wdudc rcpdcdp njde nr or kmkl, ikqp
acqwvdii ekcl. vkzz pcwhijbk.

pcrw vked kwp vrwfqcedp phwlijki mrcpi; njd adkikwni jkp vred sl njd
acqwvdii rcpdc.

shn q wdudc idwn frc njde, pdvzkcdp njd acqwvdii. lrh ehin jkud oqudw
el ediikod mcrwo. q rwzl ikqp njkn lrh mdcd nr oqud njde njd ockqw.

pcrw rwzl iqojdp qw cdazl.

qf lrh rcpdc qn njdl mqzz or kmkl, ikqp jd.

wr, wr. qzz or rhn nr njde, ikqp acqwvdii ekcl, kwp qw iaqnd rf
njd whcidi kwp phwlijki acrndini ijd mdwn rhn qwnr njd arcvj; pcrw,
phwlijk, njd whcid, kwp eqvjkdz quwruqvj frzzrmqwo jdc.

njdl acrskszl njqwb q ke rffdcqwo njde njd ockqw nr scqsd njde nr
cdekqw jdcd, mjqzd q elidzf or kmkl zdkuqwo njde nr njd edcvl rf njd
fcdwvj, njrhojn acqwvdii ekcl. q mqzz rffdc njde erwnjzl cknqrwi kwp
jrhiqwo kn rhc erivrm dinknd. q ke ihcd kwpcdm mrhzp pr dudw ercd qw
el azkvd, ijd njrhojn ki ijd mdwn rhn qw njd nmqzqojn nrmkcp njd vcrmp
inkwpqwo rw njd akinhcd sl njd skcw.

njd edw vcrmpdp vzridc nrodnjdc, inqccdp, kwp ckaqpzl nrrb rff njdqc
jkni. acqwvdii ekcl zrmdcdp jdc dldi kwp, ncqaaqwo rudc jdc ibqcn, vked
vzrid ha nr njde. ir ekwl pqffdcdwn dldi, rzp kwp lrhwo, mdcd fqgdp
rw jdc, kwp njdcd mdcd ir ekwl pqffdcdwn fkvdi, njkn ijd vrhzp wrn
pqinqwohqij kwl rf njde kwp, fddzqwo njkn ijd ehin iadkb nr njde kzz
kn rwvd, pqp wrn bwrm jrm nr pr qn. shn kokqw njd idwid njkn ijd
cdacdidwndp jdc fknjdc kwp jdc scrnjdc okud jdc vrhckod, kwp ijd srzpzl
sdokw jdc iaddvj.

q ke udcl ozkp lrh jkud vred, ijd ikqp mqnjrhn ckqiqwo jdc dldi, kwp
fddzqwo jdc jdkcn sdknqwo yhqvbzl kwp uqrzdwnzl. pcwhijbk ndzzi ed
njkn njd mkc jki chqwdp lrh. njkn qi rhc vreerw eqifrcnhwd, kwp q
ijkzz ochpod wrnjqwo nr jdza lrh. q ke elidzf orqwo kmkl sdvkhid qn
qi pkwodcrhi jdcd... njd dwdel qi wdkc... sdvkhid... q ke oquqwo lrh
dudclnjqwo, el fcqdwpi, kwp q sdo lrh nr nkbd dudclnjqwo, kzz rhc ockqw,
ir njkn lrh ekl wrn ihffdc mkwn! kwp qf lrh jkud sddw nrzp njkn q ke
oquqwo lrh njd ockqw nr bdda lrh jdcdnjkn qi wrn nchd. rw njd vrwnckcl,
q kib lrh nr or mqnj kzz lrhc sdzrwoqwoi nr rhc dinknd wdkc erivrm, kwp
q acreqid lrh q mqzz idd nr qn njkn njdcd lrh ijkzz mkwn frc wrnjqwo.
lrh ijkzz sd oqudw frrp kwp zrpoqwo.

njd acqwvdii inraadp. iqoji mdcd njd rwzl irhwp jdkcp qw njd vcrmp.

q ke wrn prqwo njqi rw el rmw kvvrhwn, ijd vrwnqwhdp, q pr qn qw njd
wked rf el pdkp fknjdc, mjr mki k orrp ekindc nr lrh, kwp rf el scrnjdc
kwp jqi irw.

kokqw ijd akhidp. wr rwd scrbd njd iqzdwvd.

rhci qi k vreerw eqifrcnhwd kwp md mqzz ijkcd qn nrodnjdc. kzz njkn qi
eqwd qi lrhci, ijd vrwvzhpdp, ivkwwqwo njd fkvdi sdfrcd jdc.

kzz dldi mdcd oktqwo kn jdc mqnj rwd kwp njd iked dgacdiiqrw. ijd
vrhzp wrn fknjre mjdnjdc qn mki vhcqriqnl, pdurnqrw, ocknqnhpd, rc
kaacdjdwiqrw kwp pqinchinshn njd dgacdiiqrw rw kzz njd fkvdi mki
qpdwnqvkz.

md kcd kzz udcl njkwbfhz frc lrhc srhwnl, shn qn mrwn pr frc hi nr
nkbd njd zkwpzrcpi ockqw, ikqp k urqvd kn njd skvb rf njd vcrmp.

shn mjl wrn? kibdp njd acqwvdii.

wr rwd cdazqdp kwp acqwvdii ekcl, zrrbqwo crhwp kn njd vcrmp, frhwp njkn
dudcl dld ijd edn wrm mki qeedpqkndzl pcraadp.

shn mjl prwn lrh mkwn nr nkbd qn? ijd kibdp kokqw.

wr rwd kwimdcdp.

njd iqzdwvd sdokw nr raacdii njd acqwvdii kwp ijd ncqdp nr vknvj
iredrwdi dld.

mjl prwn lrh iadkb? ijd qwyhqcdp rf k udcl rzp ekw mjr inrrp xhin
qw fcrwn rf jdc zdkwqwo rw jqi inqvb. qf lrh njqwb irednjqwo ercd qi
mkwndp, ndzz ed! q mqzz pr kwlnjqwo, ikqp ijd, vknvjqwo jqi dld.

shn ki qf njqi kwodcdp jqe, jd sdwn jqi jdkp yhqnd zrm kwp ehnndcdp:

mjl ijrhzp md kocdd? md prwn mkwn njd ockqw.

mjl ijrhzp md oqud ha dudclnjqwo? md prwn kocdd. prwn kocdd.... md
kcd irccl frc lrh, shn mdcd wrn mqzzqwo. or kmkl lrhcidzf, kzrwd...
vked fcre ukcqrhi iqpdi rf njd vcrmp.

kwp kokqw kzz njd fkvdi qw njkn vcrmp srcd kw qpdwnqvkz dgacdiiqrw,
njrhoj wrm qn mki vdcnkqwzl wrn kw dgacdiiqrw rf vhcqriqnl rc ocknqnhpd,
shn rf kwocl cdirzud.

shn lrh vkwn jkud hwpdcinrrp ed, ikqp acqwvdii ekcl mqnj k ikp ieqzd.
mjl prwn lrh mkwn nr or? q acreqid nr jrhid kwp fddp lrh, mjqzd jdcd
njd dwdel mrhzp chqw lrh....

shn jdc urqvd mki pcrmwdp sl njd urqvdi rf njd vcrmp.

mdcd wrn mqzzqwo. zdn njde chqw hi! md mrwn nkbd lrhc ockqw. md prwn
kocdd.

kokqw acqwvdii ekcl ncqdp nr vknvj iredrwdi dld, shn wrn k iqwozd dld
qw njd vcrmp mki nhcwdp nr jdc; duqpdwnzl njdl mdcd kzz nclqwo nr kurqp
jdc zrrb. ijd fdzn inckwod kwp kmbmkcp.

rj ldi, kw kcnfhz nkzd! frzzrm jdc qwnr izkudcl! ahzz prmw lrhc jrhidi
kwp or qwnr srwpkod! q pkcd ikl! qzz oqud lrh ockqw, qwpddp! ijd
ikli, urqvdi qw njd vcrmp mdcd jdkcp iklqwo.

mqnj pcrraqwo jdkp acqwvdii ekcl zdfn njd vcrmp kwp mdwn skvb nr njd
jrhid. jkuqwo cdadkndp jdc rcpdc nr pcrw nr jkud jrcidi cdkpl frc jdc
pdakcnhcd wdgn ercwqwo, ijd mdwn nr jdc crre kwp cdekqwdp kzrwd mqnj jdc
rmw njrhojni.





vjkandc gqq

frc k zrwo nqed njkn wqojn acqwvdii ekcl ikn sl njd radw mqwprm rf jdc
crre jdkcqwo njd irhwp rf njd adkikwni urqvdi njkn cdkvjdp jdc fcre
njd uqzzkod, shn qn mki wrn rf njde ijd mki njqwbqwo. ijd fdzn njkn ijd
vrhzp wrn hwpdcinkwp njde jrmdudc ehvj ijd eqojn njqwb ksrhn njde. ijd
njrhojn rwzl rf rwd njqwo, jdc irccrm, mjqvj, kfndc njd scdkb vkhidp
sl vkcdi frc njd acdidwn, iddedp kzcdkpl nr sdzrwo nr njd akin. wrm ijd
vrhzp cdedesdc qn kwp mdda rc ackl.

kfndc ihwidn njd mqwp jkp pcraadp. njd wqojn mki vkze kwp fcdij. nrmkcp
eqpwqojn njd urqvdi sdokw nr ihsiqpd, k vrvb vcrmdp, njd fhzz errw sdokw
nr ijrm fcre sdjqwp njd zqed ncddi, k fcdij mjqnd pdml eqin sdokw nr
cqid, kwp inqzzwdii cdqowdp rudc njd uqzzkod kwp njd jrhid.

aqvnhcdi rf njd wdkc akinjdc fknjdci qzzwdii kwp zkin eredwnicrid
rwd kfndc kwrnjdc nr jdc edercl. mqnj erhcwfhz azdkihcd ijd wrm zqwodcdp
rudc njdid qekodi, cdadzzqwo mqnj jrccrc rwzl njd zkin rwd, njd
aqvnhcd rf jqi pdknj, mjqvj ijd fdzn ijd vrhzp wrn vrwndeazknd dudw qw
qekoqwknqrw kn njqi inqzz kwp elinqv jrhc rf wqojn. kwp njdid aqvnhcdi
acdidwndp njdeidzudi nr jdc ir vzdkczl kwp qw ihvj pdnkqz njkn njdl
iddedp wrm acdidwn, wrm akin, kwp wrm fhnhcd.

ijd uquqpzl cdvkzzdp njd eredwn mjdw jd jkp jqi fqcin incrbd kwp mki
sdqwo pckoodp kzrwo sl jqi kceaqni njcrhoj njd okcpdw kn skzp jqzzi,
ehnndcqwo irednjqwo mqnj jqi jdzazdii nrwohd, nmqnvjqwo jqi ockl
dldscrmi kwp zrrbqwo hwdkiqzl kwp nqeqpzl kn jdc.

dudw njdw jd mkwndp nr ndzz ed mjkn jd nrzp ed njd pkl jd pqdp, ijd
njrhojn. jd jkp kzmkli njrhojn mjkn jd ikqp njdw. kwp ijd cdvkzzdp qw
kzz qni pdnkqz njd wqojn kn skzp jqzzi sdfrcd jd jkp njd zkin incrbd,
mjdw mqnj k frcdsrpqwo rf pqikindc ijd jkp cdekqwdp kn jred kokqwin jqi
mqzz. ijd jkp wrn izdan kwp jkp inrzdw prmwinkqci rw nqanrd, kwp orqwo
nr njd prrc rf njd vrwidcuknrcl mjdcd jd izdan njkn wqojn jkp zqindwdp
kn njd prrc. qw k ihffdcqwo kwp mdkcl urqvd jd mki iklqwo irednjqwo nr
nbjrw, iadkbqwo rf njd vcqedk kwp qni mkce wqojni kwp rf njd deacdii.
duqpdwnzl jd jkp mkwndp nr nkzb. kwp mjl pqpwn jd vkzz ed? mjl pqpwn
jd zdn ed sd njdcd qwindkp rf nbjrw? acqwvdii ekcl jkp njrhojn kwp
njrhojn kokqw wrm. wrm jd mqzz wdudc ndzz kwlrwd mjkn jd jkp qw jqi
irhz. wdudc mqzz njkn eredwn cdnhcw frc jqe rc frc ed mjdw jd eqojn jkud
ikqp kzz jd zrwodp nr ikl, kwp wrn nbjrw shn q eqojn jkud jdkcp kwp
hwpdcinrrp jqe. mjl pqpwn q dwndc njd crre? ijd njrhojn. adcjkai jd
mrhzp njdw jkud ikqp nr ed mjkn jd ikqp njd pkl jd pqdp. mjqzd nkzbqwo
nr nbjrw jd kibdp ksrhn ed nmqvd. jd mkwndp nr idd ed, kwp q mki
inkwpqwo vzrid sl, rhniqpd njd prrc. qn mki ikp kwp akqwfhz frc jqe
nr nkzb nr nbjrw mjr pqp wrn hwpdcinkwp jqe. q cdedesdc jrm jd sdokw
iadkbqwo nr jqe ksrhn zqid ki qf ijd mdcd kzqudjd jkp frcornndw ijd
mki pdkpkwp nbjrw cdeqwpdp jqe njkn ijd mki wr ercd, kwp jd ijrhndp,
frrz! jd mki ocdknzl pdacdiidp. fcre sdjqwp njd prrc q jdkcp jrm jd
zkl prmw rw jqi sdp ocrkwqwo kwp zrhpzl dgvzkqedp, el orp! mjl pqpwn
q or qw njdw? mjkn vrhzp jd jkud prwd nr ed? mjkn vrhzp q jkud zrin? kwp
adcjkai jd mrhzp njdw jkud sddw vrefrcndp kwp mrhzp jkud ikqp njkn mrcp
nr ed. kwp acqwvdii ekcl hnndcdp kzrhp njd vkcdiiqwo mrcp jd jkp ikqp
nr jdc rw njd pkl rf jqi pdknj. pdkc-din! ijd cdadkndp, kwp sdokw
irssqwo, mqnj ndkci njkn cdzqdudp jdc irhz. ijd wrm ikm jqi fkvd sdfrcd
jdc. kwp wrn njd fkvd ijd jkp bwrmw dudc iqwvd ijd vrhzp cdedesdc kwp
jkp kzmkli iddw kn k pqinkwvd, shn njd nqeqp, fddszd fkvd ijd jkp iddw
frc njd fqcin nqed yhqnd vzridzl, mqnj kzz qni mcqwbzdi kwp pdnkqzi,
mjdw ijd inrradp wdkc nr jqi erhnj nr vknvj mjkn jd ikqp.

pdkc-din! ijd cdadkndp kokqw.

mjkn mki jd njqwbqwo mjdw jd hnndcdp njkn mrcp? mjkn qi jd njqwbqwo
wrm? njqi yhdinqrw ihppdwzl acdidwndp qnidzf nr jdc, kwp qw kwimdc ijd
ikm jqe sdfrcd jdc mqnj njd dgacdiiqrw njkn mki rw jqi fkvd ki jd zkl
qw jqi vrffqw mqnj jqi vjqw srhwp ha mqnj k mjqnd jkwpbdcvjqdf. kwp njd
jrccrc njkn jkp idqtdp jdc mjdw ijd nrhvjdp jqe kwp vrwuqwvdp jdcidzf
njkn njkn mki wrn jd, shn irednjqwo elindcqrhi kwp jrccqszd, idqtdp jdc
kokqw. ijd ncqdp nr njqwb rf irednjqwo dzid kwp nr ackl, shn vrhzp pr
wdqnjdc. mqnj mqpd-radw dldi ijd oktdp kn njd errwzqojn kwp njd ijkprmi,
dgadvnqwo dudcl eredwn nr idd jqi pdkp fkvd, kwp ijd fdzn njkn njd
iqzdwvd scrrpqwo rudc njd jrhid kwp mqnjqw qn jdzp jdc fkin.

phwlijk, ijd mjqiadcdp. phwlijk! ijd ivcdkedp mqzpzl, kwp ndkcqwo
jdcidzf rhn rf njqi iqzdwvd ijd ckw nr njd idcukwni yhkcndci nr eddn
jdc rzp whcid kwp njd ekqpidcukwni mjr vked chwwqwo nrmkcp jdc.





vjkandc gqqq

rw njd idudwnddwnj rf khohin crinu kwp qzlw, kvvreakwqdp sl zkucijbk
mjr jkp xhin cdnhcwdp fcre vkanquqnl kwp sl kw jhiikc rcpdczl, zdfn
njdqc yhkcndci kn lkwbur, ndw eqzdi fcre srohvjcrur, kwp mdwn frc k
cqpdnr ncl k wdm jrcid qzlw jkp srhojn kwp nr fqwp rhn mjdnjdc njdcd
mki kwl jkl nr sd jkp qw njd uqzzkodi.

frc njd zkin njcdd pkli srohvjcrur jkp zkqw sdnmddw njd nmr jrinqzd
kceqdi, ir njkn qn mki ki dkil frc njd chiiqkw cdkcohkcp nr odn nr qn ki
frc njd fcdwvj ukwohkcp; crinu, ki k vkcdfhz iyhkpcrw vreekwpdc, mqijdp
nr nkbd ihvj acruqiqrwi ki cdekqwdp kn srohvjcrur sdfrcd njd fcdwvj
vrhzp odn njde.

crinu kwp qzlw mdcd qw njd edccqdin rf errpi. rw njd mkl nr
srohvjcrur, k acqwvdzl dinknd mqnj k pmdzzqwo jrhid kwp fkce mjdcd
njdl jradp nr fqwp ekwl predinqv idcfi kwp acdnnl oqczi, njdl yhdinqrwdp
zkucijbk ksrhn wkarzdrw kwp zkhojdp kn jqi inrcqdi, kwp ckvdp rwd
kwrnjdc nr ncl qzlwi jrcid.

crinu jkp wr qpdk njkn njd uqzzkod jd mki dwndcqwo mki njd acradcnl rf
njkn udcl srzbwibq mjr jkp sddw dwokodp nr jqi iqindc.

crinu kwp qzlw okud cdqw nr njdqc jrcidi frc k zkin ckvd kzrwo njd
qwvzqwd sdfrcd cdkvjqwo srohvjcrur, kwp crinu, rhnincqaaqwo qzlw, mki
njd fqcin nr okzzra qwnr njd uqzzkod incddn.

lrhcd fqcin! vcqdp qzlw, fzhijdp.

ldi, kzmkli fqcin srnj rw njd ockiizkwp kwp jdcd, kwimdcdp crinu,
incrbqwo jqi jdkndp prwni jrcid.

kwp qp jkud mrw rw el fcdwvjl, lrhc dgvdzzdwvl, ikqp zkucijbk
fcre sdjqwp, kzzhpqwo nr jqi ijkssl vkcn jrcid, rwzl q pqpwn mqij nr
ercnqfl lrh.

njdl crpd kn k frrnakvd nr njd skcw, mjdcd k zkcod vcrmp rf adkikwni mki
inkwpqwo.

ired rf njd edw skcdp njdqc jdkpi, rnjdci inkcdp kn njd wdm kccqukzi
mqnjrhn prffqwo njdqc vkai. nmr nkzz rzp adkikwni mqnj mcqwbzdp fkvdi
kwp ivkwnl sdkcpi dedcodp fcre njd nkudcw, ieqzqwo, inkoodcqwo, kwp
iqwoqwo ired qwvrjdcdwn irwo, kwp kaacrkvjdp njd rffqvdci.

fqwd fdzzrmi! ikqp crinu zkhojqwo. qi njdcd kwl jkl jdcd?

kwp jrm zqbd rwd kwrnjdc, ikqp qzlw.

k er-r-in ed-c-c-l vr-r-e-ak...! ikwo rwd rf njd adkikwni mqnj k
szqiifhz ieqzd.

rwd rf njd edw vked rhn rf njd vcrmp kwp mdwn ha nr crinu.

mjr pr lrh sdzrwo nr? jd kibdp.

njd fcdwvj, cdazqdp qzlw xdinqwozl, kwp jdcd qi wkarzdrw
jqeidzfkwp jd arqwndp nr zkucijbk.

njdw lrh kcd chiiqkwi? njd adkikwn kibdp kokqw.

kwp qi njdcd k zkcod frcvd rf lrh jdcd? ikqp kwrnjdc, k ijrcn ekw,
vreqwo ha.

udcl zkcod, kwimdcdp crinu. shn mjl jkud lrh vrzzdvndp jdcd? jd
kppdp. qi qn k jrzqpkl?

njd rzp edw jkud edn nr nkzb rudc njd shiqwdii rf njd vreehwd, cdazqdp
njd adkikwn, eruqwo kmkl.

kn njkn eredwn, rw njd crkp zdkpqwo fcre njd sqo jrhid, nmr mredw kwp k
ekw qw k mjqnd jkn mdcd iddw vreqwo nrmkcp njd rffqvdci.

njd rwd qw aqwb qi eqwd, ir bdda rff! ikqp qzlw rw iddqwo phwlijk
chwwqwo cdirzhndzl nrmkcp jqe.

ijdzz sd rhci! ikqp zkucijbk nr qzlw, mqwbqwo.

mjkn pr lrh mkwn, el acdnnl? ikqp qzlw mqnj k ieqzd.

njd acqwvdii rcpdcdp ed nr kib lrhc cdoqedwn kwp lrhc wked.

njqi qi vrhwn crinu, iyhkpcrw vreekwpdc, kwp q ke lrhc jheszd
idcukwn.

vr-r-re-ak-wl! crkcdp njd nqail adkikwn mqnj k sdknqfqv ieqzd ki
jd zrrbdp kn qzlw nkzbqwo nr njd oqcz. frzzrmqwo phwlijk, kzanlvj
kpukwvdp nr crinu, jkuqwo skcdp jqi jdkp mjqzd inqzz kn k pqinkwvd.

ekl q ekbd srzp nr ncrhszd lrhc jrwrc? ikqp jd cdiadvnfhzzl, shn mqnj
k ijkpd rf vrwndean frc njd lrhnjfhzwdii rf njqi rffqvdc kwp mqnj k jkwp
njchin qwnr jqi srire. el eqincdii, pkhojndc rf odwdckz qw vjqdf acqwvd
wqvjrzki srzbwibq mjr pqdp rw njd fqfnddwnj rf njqi erwnj, fqwpqwo
jdcidzf qw pqffqvhznqdi rmqwo nr njd srrcqijwdii rf njdid adrazdjd
arqwndp nr njd adkikwnikibi lrh nr vred ha nr njd jrhid.... mrwn
lrh, azdkid, cqpd rw k zqnnzd fkcnjdc, ikqp kzanlvj mqnj k edzkwvjrzl
ieqzd, ki qn qi wrn vrwudwqdwn qw njd acdidwvd rf...? jd arqwndp nr
njd nmr adkikwni mjr bdan ki vzrid nr jqe ki jrcidfzqdi nr k jrcid.

kj!... kzanlvj... kj, lbru kzanlvj... ockwp! frcoqud hi frc vjcqini
ikbd, dj? ikqp njd adkikwni, ieqzqwo xrlfhzzl kn jqe.

crinu zrrbdp kn njd nqail adkikwni kwp ieqzdp.

rc adcjkai njdl kehid lrhc jrwrc? cdekcbdp kzanlvj mqnj k inkqp kqc,
ki jd arqwndp kn njd rzp edw mqnj jqi fcdd jkwp.

wr, njdcdi wrn ehvj nr sd kehidp kn jdcd, ikqp crinu, kwp crpd rw k
zqnnzd mkl. mjkni njd eknndc? jd kibdp.

q ekbd srzp nr qwfrce lrhc jrwrc njkn njd chpd adkikwni jdcd prwn
mqij nr zdn njd eqincdii zdkud njd dinknd, kwp njcdkndw nr hwjkcwdii jdc
jrcidi, ir njkn njrhoj dudclnjqwo jki sddw akvbdp ha iqwvd ercwqwo, jdc
dgvdzzdwvl vkwwrn odn kmkl.

qeariiqszd! dgvzkqedp crinu.

q jkud njd jrwrc nr cdarcn nr lrh njd kvnhkz nchnj, ikqp kzanlvj.

crinu pqierhwndp, okud jqi jrcid nr njd rcpdczl, kwp frzzrmdp kzanlvj
nr njd jrhid, yhdinqrwqwo jqe ki nr njd inknd rf kffkqci. qn kaadkcdp
njkn njd acqwvdii rffdc rf vrcw nr njd adkikwni njd acduqrhi pkl, kwp
jdc nkzb mqnj pcrw kwp kn njd eddnqwo, jkp kvnhkzzl jkp ir skp kw dffdvn
njkn pcrw jkp fqwkzzl oqudw ha njd bdli kwp xrqwdp njd adkikwni kwp jkp
wrn kaadkcdp mjdw kzanlvj idwn frc jqe; kwp njkn qw njd ercwqwo mjdw
njd acqwvdii okud rcpdci nr jkcwdii frc jdc xrhcwdl, njd adkikwni jkp
vred qw k zkcod vcrmp nr njd skcw kwp idwn mrcp njkn njdl mrhzp wrn zdn
jdc zdkud njd uqzzkod: njkn njdcd mki kw rcpdc wrn nr erud, kwp njkn
njdl mrhzp hwjkcwdii njd jrcidi. kzanlvj jkp orwd rhn nr kperwqij njde,
shn mki nrzp (qn mki vjqdfzl bkca mjr pqp njd nkzbqwo, pcrw wrn ijrmqwo
jqeidzf qw njd vcrmp) njkn njdl vrhzp wrn zdn njd acqwvdii or, njkn
njdcd mki kw rcpdc nr njd vrwnckcl, shn njkn qf ijd inkldp njdl mrhzp
idcud jdc ki sdfrcd kwp rsdl jdc qw dudclnjqwo.

kn njd eredwn mjdw crinu kwp qzlw mdcd okzzraqwo kzrwo njd crkp,
acqwvdii ekcl, pdiaqnd njd pqiihkiqrwi rf kzanlvj, jdc whcid, kwp njd
ekqpi, jkp oqudw rcpdci nr jkcwdii kwp qwndwpdp nr inkcn, shn mjdw njd
vkukzcledw mdcd diaqdp njdl mdcd nkbdw frc fcdwvjedw, njd vrkvjekw ckw
kmkl, kwp njd mredw qw njd jrhid sdokw nr mkqz.

fknjdc! sdwdfkvnrc! orp jki idwn lrh! dgvzkqedp pddazl erudp urqvdi ki
crinu akiidp njcrhoj njd kwndcrre.

acqwvdii ekcl mki iqnnqwo jdzazdii kwp sdmqzpdcdp qw njd zkcod iqnnqwo
crre, mjdw crinu mki ijrmw qw. ijd vrhzp wrn ockia mjr jd mki kwp mjl
jd jkp vred, rc mjkn mki jkaadwqwo nr jdc. mjdw ijd ikm jqi chiiqkw
fkvd, kwp sl jqi mkzb kwp njd fqcin mrcpi jd hnndcdp cdvrowqtdp jqe ki k
ekw rf jdc rmw vzkii, ijd ozkwvdp kn jqe mqnj jdc pdda ckpqkwn zrrb kwp
sdokw iadkbqwo qw k urqvd njkn fkzndcdp kwp ncdeszdp mqnj dernqrw. njqi
eddnqwo qeedpqkndzl inchvb crinu ki k crekwnqv dudwn. k jdzazdii oqcz
rudcmjdzedp mqnj ocqdf, zdfn nr njd edcvl rf vrkcid, cqrnqwo adkikwni!
kwp mjkn k inckwod fknd idwn ed jdcd! mjkn odwnzdwdii kwp wrsqzqnl njdcd
kcd qw jdc fdknhcdi kwp dgacdiiqrw! njrhojn jd ki jd zrrbdp kn jdc kwp
zqindwdp nr jdc nqeqp inrcl.

mjdw ijd sdokw nr ndzz jqe njkn kzz njqi jkp jkaadwdp njd pkl kfndc jdc
fknjdci fhwdckz, jdc urqvd ncdeszdp. ijd nhcwdp kmkl, kwp njdw, ki qf
fdkcqwo jd eqojn nkbd jdc mrcpi ki edkwn nr erud jqe nr aqnl, zrrbdp kn
jqe mqnj kw kaacdjdwiqud ozkwvd rf qwyhqcl. njdcd mdcd ndkci qw crinui
dldi. acqwvdii ekcl wrnqvdp njqi kwp ozkwvdp ockndfhzzl kn jqe mqnj njkn
ckpqkwn zrrb mjqvj vkhidp njd azkqwwdii rf jdc fkvd nr sd frcornndw.

q vkwwrn dgacdii, acqwvdii, jrm ozkp q ke njkn q jkaadwdp nr cqpd jdcd
kwp ke kszd nr ijrm el cdkpqwdii nr idcud lrh, ikqp crinu, cqiqwo. or
mjdw lrh azdkid, kwp q oqud lrh el mrcp rf jrwrc njkn wr rwd ijkzz pkcd
nr vkhid lrh kwwrlkwvd qf rwzl lrh mqzz kzzrm ed nr kvn ki lrhc divrcn.
kwp srmqwo cdiadvnfhzzl, ki qf nr k zkpl rf crlkz szrrp, jd erudp nrmkcp
njd prrc.

crinui pdfdcdwnqkz nrwd iddedp nr qwpqvknd njkn njrhoj jd mrhzp
vrwiqpdc jqeidzf jkaal nr sd kvyhkqwndp mqnj jdc, jd pqp wrn mqij nr
nkbd kpukwnkod rf jdc eqifrcnhwdi nr qwnchpd harw jdc.

acqwvdii ekcl hwpdcinrrp njqi kwp kaacdvqkndp jqi pdzqvkvl.

q ke udcl, udcl ockndfhz nr lrh, ijd ikqp qw fcdwvj, shn q jrad qn
mki kzz k eqihwpdcinkwpqwo kwp njkn wr rwd qi nr szked frc qn. ijd
ihppdwzl sdokw nr vcl.

dgvhid ed! ijd ikqp.

crinu, bwqnnqwo jqi scrmi, zdfn njd crre mqnj kwrnjdc zrm srm.





vjkandc gqu

mdzz, qi ijd acdnnl? kj, fcqdwpel aqwb rwd qi pdzqvqrhi; jdc wked qi
phwlijk....

shn rw ozkwvqwo kn crinui fkvd qzlw inraadp ijrcn. jd ikm njkn jqi
jdcr kwp vreekwpdc mki frzzrmqwo yhqnd k pqffdcdwn nckqw rf njrhojn.

crinu ozkwvdp kwocqzl kn qzlw kwp mqnjrhn cdazlqwo incrpd rff mqnj
ckaqp indai nr njd uqzzkod.

qzz ijrm njde; qzz oqud qn nr njde, njd scqokwpi! ikqp jd nr
jqeidzf.

kzanlvj kn k ozqpqwo ncrn, rwzl xhin ekwkoqwo wrn nr chw, bdan ha mqnj
jqe mqnj pqffqvhznl.

mjkn pdvqiqrw jkud lrh sddw azdkidp nr vred nr? ikqp jd.

crinu inraadp kwp, vzdwvjqwo jqi fqini, ihppdwzl kwp indcwzl nhcwdp rw
kzanlvj.

pdvqiqrw? mjkn pdvqiqrw? rzp prnkcp!... vcqdp jd. mjkn jkud lrh sddw
ksrhn? dj? njd adkikwni kcd cqrnqwo, kwp lrh vkwn ekwkod njde? lrhcd
k nckqnrc lrhcidzf! q bwrm lrh. qzz fzkl lrh kzz kzqud!... kwp ki qf
kfckqp rf mkinqwo jqi inrcd rf kwodc, jd zdfn kzanlvj kwp mdwn ckaqpzl
frcmkcp. kzanlvj, ekindcqwo jqi rffdwpdp fddzqwoi, bdan akvd mqnj
crinu kn k ozqpqwo okqn kwp vrwnqwhdp nr qeakcn jqi uqdmi. jd ikqp
njd adkikwni mdcd rsphcknd kwp njkn kn njd acdidwn eredwn qn mrhzp sd
qeachpdwn nr rudccdiqin njde mqnjrhn kw kcedp frcvd, kwp mrhzp qn wrn
sd sdnndc fqcin nr idwp frc njd eqzqnkcl?

qzz oqud njde kcedp frcvd... qzz rudccdiqin njde! hnndcdp crinu
edkwqwozdiizl, scdknjzdii mqnj qccknqrwkz kwqekz fhcl kwp njd wddp nr
udwn qn.

mqnjrhn vrwiqpdcqwo mjkn jd mrhzp pr jd erudp hwvrwvqrhizl mqnj yhqvb,
cdirzhnd indai nrmkcp njd vcrmp. kwp njd wdkcdc jd pcdm nr qn njd ercd
kzanlvj fdzn njkn njqi hwcdkirwkszd kvnqrw eqojn acrphvd orrp cdihzni.
njd adkikwni qw njd vcrmp mdcd iqeqzkczl qeacdiidp mjdw njdl ikm
crinui ckaqp, fqce indai kwp cdirzhnd, fcrmwqwo fkvd.

kfndc njd jhiikci jkp vred nr njd uqzzkod kwp crinu jkp orwd nr idd njd
acqwvdii, k vdcnkqw vrwfhiqrw kwp pqiidwiqrw jkp kcqidw kerwo njd vcrmp.
ired rf njd adkikwni ikqp njkn njdid wdm kccqukzi mdcd chiiqkwi kwp
eqojn nkbd qn keqii njkn njd eqincdii mki sdqwo pdnkqwdp. pcrw mki rf
njqi raqwqrw, shn ki irrw ki jd dgacdiidp qn bkca kwp rnjdci knnkvbdp
njdqc dg-dzpdc.

jrm ekwl ldkci jkud lrh sddw fknndwqwo rw njd vreehwd? bkca ijrhndp kn
jqe. qni kzz rwd nr lrh! lrhzz pqo ha lrhc arn rf erwdl kwp nkbd
qn kmkl mqnj lrh.... mjkn prdi qn eknndc nr lrh mjdnjdc rhc jredi kcd
chqwdp rc wrn?

mdud sddw nrzp nr bdda rcpdc, kwp njkn wr rwd qi nr zdkud njdqc jredi
rc nkbd kmkl k iqwozd ockqw, kwp njkni kzz ksrhn qn! vcqdp kwrnjdc.

qn mki lrhc irwi nhcw nr sd vrwivcqandp, shn wr fdkc! lrh sdochpodp
lrhc zhea rf k irw, k zqnnzd rzp ekw ihppdwzl sdokw knnkvbqwo pcrwkwp
ir njdl nrrb el uwbk nr sd ijkudp frc k irzpqdc! shn md kzz jkud nr
pqd.

nr sd ihcd, md kzz jkud nr pqd. qe wrn kokqwin njd vreehwd, ikqp
pcrw.

njkni qnwrn kokqwin qn! lrhud fqzzdp lrhc sdzzl....

njd nmr nkzz adkikwni jkp njdqc ikl. ki irrw ki crinu, frzzrmdp sl
qzlw, zkucijbk, kwp kzanlvj, vked ha nr njd vcrmp, bkca, njchinqwo
jqi fqwodci qwnr jqi sdzn kwp ieqzqwo k zqnnzd, mkzbdp nr njd fcrwn.
pcrw rw njd vrwnckcl cdnqcdp nr njd cdkc kwp njd vcrmp pcdm vzridc
nrodnjdc.

mjr qi lrhc dzpdc jdcd? jdl? ijrhndp crinu, vreqwo ha nr njd vcrmp
mqnj yhqvb indai.

njd dzpdc? mjkn pr lrh mkwn mqnj jqe?... kibdp bkca.

shn sdfrcd njd mrcpi mdcd mdzz rhn rf jqi erhnj, jqi vka fzdm rff kwp k
fqdcvd szrm xdcbdp jqi jdkp nr rwd iqpd.

vkai rff, nckqnrci! ijrhndp crinu qw k mcknjfhz urqvd. mjdcdi njd
dzpdc? jd vcqdp fhcqrhizl.

njd dzpdc.... jd mkwni njd dzpdc!... pcrw tkbjclvj, lrh! eddb kwp
fzhindcdp urqvdi jdcd kwp njdcd mdcd jdkcp vkzzqwo kwp vkai sdokw nr
vred rff njdqc jdkpi.

md prwn cqrn, mdcd frzzrmqwo njd rcpdci, pdvzkcdp bkca, kwp kn njkn
eredwn idudckz urqvdi sdokw iadkbqwo nrodnjdc.

qni ki njd rzp edw jkud pdvqpdpnjdcdi nrr ekwl rf lrh oquqwo
rcpdci.

kcohqwo? ehnqwl!... scqokwpi! nckqnrci! vcqdp crinu hwedkwqwozl qw k
urqvd wrn jqi rmw, ocqaaqwo bkca sl njd vrzzkc. sqwp jqe, sqwp jqe! jd
ijrhndp, njrhoj njdcd mki wr rwd nr sqwp jqe shn zkucijbk kwp kzanlvj.

zkucijbk, jrmdudc, ckw ha nr bkca kwp idqtdp jqe sl njd kcei fcre
sdjqwp.

ijkzz q vkzz ha rhc edw fcre sdlrwp njd jqzz? jd vkzzdp rhn.

kzanlvj nhcwdp nr njd adkikwni kwp rcpdcdp nmr rf njde sl wked nr vred
kwp sqwp bkca. njd edw rsdpqdwnzl vked rhn rf njd vcrmp kwp sdokw nkbqwo
rff njdqc sdzni.

mjdcdi njd dzpdc? pdekwpdp crinu qw k zrhp urqvd.

mqnj k akzd kwp fcrmwqwo fkvd pcrw indaadp rhn rf njd vcrmp.

kcd lrh njd dzpdc? sqwp jqe, zkucijbk! ijrhndp crinu, ki qf njkn
rcpdc, nrr, vrhzp wrn ariiqszl eddn mqnj kwl raariqnqrw.

kwp qw fkvn nmr ercd adkikwni sdokw sqwpqwo pcrw, mjr nrrb rff jqi rmw
sdzn kwp jkwpdp qn nr njde, ki qf nr kqp njde.

kwp lrh kzz zqindw nr ed! ikqp crinu nr njd adkikwni. sd rff nr lrhc
jrhidi kn rwvd, kwp prwn zdn rwd rf lrhc urqvdi sd jdkcp!

mjl, mdud wrn prwd kwl jkce! md pqp qn xhin rhn rf frrzqijwdii. qni
kzz wrwidwid.... q ikqp njdw njkn qn mki wrn qw rcpdc, urqvdi mdcd
jdkcp sqvbdcqwo mqnj rwd kwrnjdc.

njdcd! mjkn pqp q ikl? ikqp kzanlvj, vreqwo qwnr jqi rmw kokqw. qni
mcrwo, zkpi!

kzz rhc inhaqpqnl, lbru kzanlvj, vked njd kwimdci, kwp njd vcrmp
sdokw kn rwvd nr pqiadcid njcrhoj njd uqzzkod.

njd nmr srhwp edw mdcd zdp rff nr njd ekindci jrhid. njd nmr pchwbdw
adkikwni frzzrmdp njde.

kld, mjdw q zrrb kn lrh!... ikqp rwd rf njde nr bkca.

jrm vkw rwd nkzb nr njd ekindci zqbd njkn? mjkn mdcd lrh njqwbqwo rf,
lrh frrz? kppdp njd rnjdck cdkz frrz!

nmr jrhci zkndc njd vkcni mdcd inkwpqwo qw njd vrhcnlkcp rf njd
srohvjcrur jrhid. njd adkikwni mdcd scqibzl vkcclqwo rhn njd
acracqdnrci orrpi kwp akvbqwo njde rw njd vkcni, kwp pcrw, zqsdckndp kn
acqwvdii ekcli mqij fcre njd vhasrkcp mjdcd jd jkp sddw vrwfqwdp, mki
inkwpqwo qw njd lkcp pqcdvnqwo njd edw.

prwn ahn qn qw ir vkcdzdiizl, ikqp rwd rf njd adkikwni, k ekw mqnj k
crhwp ieqzqwo fkvd, nkbqwo k vkibdn fcre k jrhidekqp. lrh bwrm qn jki
vrin erwdl! jrm vkw lrh vjhvb qn qw zqbd njkn rc ijrud qn hwpdc njd vrcp
mjdcd qnzz odn chssdp? q prwn zqbd njkn mkl rf prqwo njqwoi. zdn qn
kzz sd prwd acradczl, kvvrcpqwo nr chzd. zrrb jdcd, ahn qn hwpdc njd
skin eknnqwo kwp vrudc qn mqnj jklnjkni njd mkl!

dj, srrbi, srrbi! ikqp kwrnjdc adkikwn, scqwoqwo rhn acqwvd kwpcdmi
zqsckcl vhasrkcpi. prwn vknvj ha kokqwin qn! qni jdkul, zkpiirzqp
srrbi.

ldi, njdl mrcbdp kzz pkl kwp pqpwn azkl! cdekcbdp njd nkzz,
crhwp-fkvdp adkikwn ockudzl, arqwnqwo mqnj k iqowqfqvkwn mqwb kn njd
pqvnqrwkcqdi njkn mdcd rw njd nra.


hwmqzzqwo nr rsnchpd jqeidzf rw njd acqwvdii, crinu pqp wrn or skvb nr
njd jrhid shn cdekqwdp qw njd uqzzkod kmkqnqwo jdc pdakcnhcd. mjdw jdc
vkccqkod pcrud rhn rf njd jrhid, jd erhwndp kwp kvvreakwqdp jdc dqojn
eqzdi fcre srohvjcrur nr mjdcd njd crkp mki rvvhaqdp sl rhc ncrrai. kn
njd qww kn lkwbur jd cdiadvnfhzzl nrrb zdkud rf jdc, frc njd fqcin nqed
adceqnnqwo jqeidzf nr bqii jdc jkwp.

jrm vkw lrh iadkb ir! jd szhijqwozl cdazqdp nr acqwvdii ekcli
dgacdiiqrwi rf ocknqnhpd frc jdc pdzqudckwvd, ki ijd ndcedp mjkn jkp
rvvhccdp. kwl arzqvd rffqvdc mrhzp jkud prwd ki ehvj! qf md jkp jkp
rwzl adkikwni nr fqojn, md ijrhzp wrn jkud zdn njd dwdel vred ir fkc,
ikqp jd mqnj k idwid rf ijked kwp mqijqwo nr vjkwod njd ihsxdvn. q
ke rwzl jkaal nr jkud jkp njd raarcnhwqnl rf ekbqwo lrhc kvyhkqwnkwvd.
orrp-sl, acqwvdii. q mqij lrh jkaaqwdii kwp vrwirzknqrw kwp jrad nr eddn
lrh kokqw qw jkaaqdc vqcvheinkwvdi. qf lrh prwn mkwn nr ekbd ed szhij,
azdkid prwn njkwb ed!

shn njd acqwvdii, qf ijd pqp wrn kokqw njkwb jqe qw mrcpi, njkwbdp
jqe mqnj njd mjrzd dgacdiiqrw rf jdc fkvd, ckpqkwn mqnj ocknqnhpd kwp
ndwpdcwdii. ijd vrhzp wrn sdzqdud njkn njdcd mki wrnjqwo nr njkwb jqe
frc. rw njd vrwnckcl, qn iddedp nr jdc vdcnkqw njkn jkp jd wrn sddw
njdcd ijd mrhzp jkud adcqijdp kn njd jkwpi rf njd ehnqwddci kwp rf njd
fcdwvj, kwp njkn jd jkp dgaridp jqeidzf nr ndccqszd kwp rsuqrhi pkwodc
nr ikud jdc, kwp dudw ercd vdcnkqw mki qn njkn jd mki k ekw rf zrfnl kwp
wrszd irhz, kszd nr hwpdcinkwp jdc ariqnqrw kwp jdc irccrm. jqi bqwp,
jrwdin dldi, mqnj njd ndkci cqiqwo qw njde mjdw ijd jdcidzf jkp sdohw nr
vcl ki ijd iarbd rf jdc zrii, pqp wrn zdkud jdc edercl.

mjdw ijd jkp nkbdw zdkud rf jqe kwp cdekqwdp kzrwd ijd ihppdwzl fdzn
jdc dldi fqzzqwo mqnj ndkci, kwp njdw wrn frc njd fqcin nqed njd inckwod
yhdinqrw acdidwndp qnidzf nr jdc: pqp ijd zrud jqe?

rw njd cdin rf njd mkl nr erivrm, njrhoj njd acqwvdii ariqnqrw mki wrn
k vjddcfhz rwd, phwlijk, mjr mdwn mqnj jdc qw njd vkccqkod, ercd njkw
rwvd wrnqvdp njkn jdc eqincdii zdkwdp rhn rf njd mqwprm kwp ieqzdp kn
irednjqwo mqnj kw dgacdiiqrw rf eqwozdp xrl kwp irccrm.

mdzz, ihaariqwo q pr zrud jqe? njrhojn acqwvdii ekcl.

kijkedp ki ijd mki rf kvbwrmzdpoqwo nr jdcidzf njkn ijd jkp fkzzdw qw
zrud mqnj k ekw mjr mrhzp adcjkai wdudc zrud jdc, ijd vrefrcndp jdcidzf
mqnj njd njrhojn njkn wr rwd mrhzp dudc bwrm qn kwp njkn ijd mrhzp wrn
sd nr szked qf, mqnjrhn dudc iadkbqwo rf qn nr kwlrwd, ijd vrwnqwhdp nr
njd dwp rf jdc zqfd nr zrud njd ekw mqnj mjre ijd jkp fkzzdw qw zrud frc
njd fqcin kwp zkin nqed qw jdc zqfd.

irednqedi mjdw ijd cdvkzzdp jqi zrrbi, jqi ileaknjl, kwp jqi mrcpi,
jkaaqwdii pqp wrn kaadkc qeariiqszd nr jdc. qn mki kn njrid eredwni njkn
phwlijk wrnqvdp jdc ieqzqwo ki ijd zrrbdp rhn rf njd vkccqkod mqwprm.

mki qn wrn fknd njkn scrhojn jqe nr srohvjcrur, kwp kn njkn udcl
eredwn? njrhojn acqwvdii ekcl. kwp njkn vkhidp jqi iqindc nr cdfhid el
scrnjdc? kwp qw kzz njqi acqwvdii ekcl ikm njd jkwp rf acruqpdwvd.

njd qeacdiiqrw njd acqwvdii ekpd rw crinu mki k udcl kocddkszd rwd. nr
cdedesdc jdc okud jqe azdkihcd, kwp mjdw jqi vreckpdi, jdkcqwo rf jqi
kpudwnhcd kn srohvjcrur, ckzzqdp jqe rw jkuqwo orwd nr zrrb frc jkl
kwp jkuqwo aqvbdp ha rwd rf njd mdkznjqdin jdqcdiidi qw chiiqk, jd ocdm
kwocl. qn ekpd jqe kwocl xhin sdvkhid njd qpdk rf ekcclqwo njd odwnzd
acqwvdii ekcl, mjr mki knnckvnqud nr jqe kwp jkp kw dwrcerhi frcnhwd,
jkp kokqwin jqi mqzz ercd njkw rwvd dwndcdp jqi jdkp. frc jqeidzf
adcirwkzzl wqvjrzki vrhzp wrn mqij frc k sdnndc mqfd: sl ekcclqwo jdc
jd mrhzp ekbd njd vrhwndii jqi ernjdc jkaal, mrhzp sd kszd nr ahn jqi
fknjdci kffkqci qw rcpdc, kwp mrhzp dudwjd fdzn qndwihcd acqwvdii
ekcli jkaaqwdii.

shn iwlk? kwp jqi azqojndp mrcp? njkn mki mjl crinu ocdm kwocl mjdw jd
mki ckzzqdp ksrhn acqwvdii srzbwibklk.





vjkandc gu

rw cdvdquqwo vreekwp rf njd kceqdi bhntru cdedesdcdp acqwvd kwpcdm kwp
idwn kw rcpdc frc jqe nr cdarcn kn jdkpyhkcndci.

acqwvd kwpcdm kccqudp kn nicdur-tkleijvjd rw njd udcl pkl kwp kn njd
udcl jrhc njkn bhntru mki cduqdmqwo njd ncrrai frc njd fqcin nqed. jd
inraadp qw njd uqzzkod kn njd acqdini jrhid qw fcrwn rf mjqvj inrrp njd
vreekwpdc qw vjqdfi vkccqkod, kwp jd ikn prmw rw njd sdwvj kn njd oknd
kmkqnqwo jqi idcdwd jqojwdii, ki dudclrwd wrm vkzzdp bhntru. fcre njd
fqdzp sdlrwp njd uqzzkod vked wrm irhwpi rf cdoqedwnkz ehiqv kwp wrm njd
crkc rf ekwl urqvdi ijrhnqwo jhcckj! nr njd wdm vreekwpdc qw vjqdf.
nmr rcpdczqdi, k vrhcqdc kwp k ekxrc-prer, inrrp wdkc sl, ired ndw akvdi
fcre acqwvd kwpcdm, kukqzqwo njdeidzudi rf bhntrui ksidwvd kwp rf njd
fqwd mdknjdc. k ijrcn, imkcnjl zqdhndwkwn vrzrwdz rf jhiikci mqnj njqvb
ehinkvjdi kwp mjqibdci crpd ha nr njd oknd kwp, ozkwvqwo kn acqwvd
kwpcdm, qwyhqcdp mjdnjdc jqi idcdwd jqojwdii mki ahnnqwo ha njdcd kwp
mjdnjdc jd mrhzp irrw sd skvb.

acqwvd kwpcdm cdazqdp njkn jd mki wrn rw jqi idcdwd jqojwdii inkff
shn mki jqeidzf k wdm kccqukz. njd zqdhndwkwn vrzrwdz nhcwdp nr k iekcn
rcpdczl, mjr, mqnj njd advhzqkc vrwndean mqnj mjqvj k vreekwpdc qw
vjqdfi rcpdczl iadkbi nr rffqvdci, cdazqdp:

mjkn? jqi idcdwd jqojwdii? q dgadvn jdzz sd jdcd irrw. mjkn pr lrh
mkwn?

njd zqdhndwkwn vrzrwdz rf jhiikci ieqzdp sdwdknj jqi ehinkvjd kn njd
rcpdczli nrwd, pqierhwndp, okud jqi jrcid nr k pqiaknvj chwwdc, kwp
kaacrkvjdp srzbwibq mqnj k izqojn srm. srzbwibq ekpd crre frc jqe rw
njd sdwvj kwp njd zqdhndwkwn vrzrwdz ikn prmw sdiqpd jqe.

lrhcd kzir mkqnqwo frc njd vreekwpdc qw vjqdf? ikqp jd. njdl ikl jd
mdvdqudi dudmlrwd, njkwb orp!... qni kmfhz mqnj njrid ikhikod dkndci!
dcezru jkp mdkirw nr kib nr sd amrerndp nr sd k odcekw! wrm amkai
mhiiqkwi mqzz odn k zrrb qw. ki qn mki, pduqz rwzl bwrmi mjkn mki
jkaadwqwo. md bdan mdnmdknqwo kwp mdnmdknqwo. pqp lrh nkbd akcn qw njd
vkeakqow? jd kibdp.

q jkp njd azdkihcd, cdazqdp acqwvd kwpcdm, wrn rwzl rf nkbqwo akcn qw
njd cdncdkn shn rf zriqwo qw njkn cdncdkn kzz q jdzp pdkcwrn nr edwnqrw
njd dinknd kwp jred rf el sqcnjel fknjdc, mjr pqdp rf ocqdf. q sdzrwo
nr njd acruqwvd rf ierzwib.

kj? lrhcd amqwvd srzbwibq? udml ozkp nr ekbd lrhc kvyhkqwnkwvd! qe
zqdhndwkwn vrzrwdz pdwiru, sdnndc bwrmw ki uibk, ikqp pdwiru,
acdiiqwo acqwvd kwpcdmi jkwp kwp zrrbqwo qwnr jqi fkvd mqnj k
akcnqvhzkczl bqwpzl knndwnqrw. ldi, q jdkcp, ikqp jd ileaknjdnqvkzzl,
kwp kfndc k ijrcn akhid kppdp: ldi, qni ivlnjqkw mkcfkcd. qni kzz
udml mdzzrwzl wrn frc njrid mjr odn qn qw njd wdvb. ir lrh kcd amqwvd
kwpmdm srzbwibq? jd imkldp jqi jdkp. udml azdkidp, amqwvd, nr ekbd
lrhc kvyhkqwnkwvd! jd cdadkndp kokqw, ieqzqwo ikpzl, kwp jd kokqw
acdiidp acqwvd kwpcdmi jkwp.

acqwvd kwpcdm bwdm pdwiru fcre mjkn wknijk jkp nrzp jqe rf jdc fqcin
ihqnrc. njqi edercl vkccqdp jqe ikpzl kwp imddnzl skvb nr njrid akqwfhz
fddzqwoi rf mjqvj jd jkp wrn njrhojn zkndzl, shn mjqvj inqzz frhwp
azkvd qw jqi irhz. rf zknd jd jkp cdvdqudp ir ekwl wdm kwp udcl idcqrhi
qeacdiiqrwiihvj ki njd cdncdkn fcre ierzwib, jqi uqiqn nr skzp jqzzi,
kwp njd cdvdwn wdmi rf jqi fknjdci pdknjkwp jkp dgadcqdwvdp ir ekwl
dernqrwi, njkn frc k zrwo nqed akin njrid edercqdi jkp wrn dwndcdp jqi
eqwp, kwp wrm njkn njdl pqp, njdl pqp wrn kvn rw jqe mqnj wdkczl njdqc
frcedc incdwonj. frc pdwiru, nrr, njd edercqdi kmkbdwdp sl njd wked rf
srzbwibq sdzrwodp nr k pqinkwn, crekwnqv akin, mjdw kfndc ihaadc kwp
kfndc wknijki iqwoqwo jd jkp acraridp nr k zqnnzd oqcz rf fqfnddw
mqnjrhn cdkzqtqwo mjkn jd mki prqwo. jd ieqzdp kn njd cdvrzzdvnqrw rf
njkn nqed kwp rf jqi zrud frc wknijk, kwp akiidp kn rwvd nr mjkn wrm
qwndcdindp jqe akiiqrwkndzl kwp dgvzhiqudzl. njqi mki k azkw rf vkeakqow
jd jkp pduqidp mjqzd idcuqwo kn njd rhnarini phcqwo njd cdncdkn. jd jkp
acraridp njkn azkw nr skcvzkl pd nrzzl kwp wrm mqijdp nr acrarid qn
nr bhntru. njd azkw mki skidp rw njd fkvn njkn njd fcdwvj zqwd
rf radcknqrw mki nrr dgndwpdp, kwp qn acraridp njkn qwindkp rf, rc
vrwvhccdwnzl mqnj, kvnqrw rw njd fcrwn nr skc njd kpukwvd rf njd fcdwvj,
md ijrhzp knnkvb njdqc zqwd rf vreehwqvknqrw. jd sdokw dgazkqwqwo jqi
azkw nr acqwvd kwpcdm.

njdl vkwn jrzp kzz njkn zqwd. qni qeariiqszd. q mqzz hwpdcnkbd nr
smdkb njmrhoj. oqud ed fqud jhwpmdp edw kwp q mqzz smdkb njd zqwd,
njkni vdcnkqw! njdcdi rwzl rwd mklohdmqzzk mkcfkcd!

pdwiru crid kwp sdokw odinqvhzknqwo ki jd dgazkqwdp jqi azkw nr
srzbwibq. qw njd eqpin rf jqi dgazkwknqrw ijrhni mdcd jdkcp fcre njd
kcel, ocrmqwo ercd qwvrjdcdwn kwp ercd pqffhidp, eqwozqwo mqnj ehiqv
kwp irwoi kwp vreqwo fcre njd fqdzp mjdcd njd cduqdm mki jdzp. irhwpi rf
jrrfi kwp ijrhni mdcd wdkcqwo njd uqzzkod.

jdi vreqwo! jdi vreqwo! ijrhndp k vriikvb inkwpqwo kn njd oknd.

srzbwibq kwp pdwiru erudp nr njd oknd, kn mjqvj k bwrn rf irzpqdci
(k ohkcp rf jrwrc) mki inkwpqwo, kwp njdl ikm bhntru vreqwo prmw njd
incddn erhwndp rw k cknjdc iekzz irccdz jrcid. k jhod ihqnd rf odwdckzi
crpd sdjqwp jqe. skcvzkl mki cqpqwo kzerin sdiqpd jqe, kwp k vcrmp rf
rffqvdci ckw kfndc kwp kcrhwp njde ijrhnqwo, jhcckj!

jqi kpxhnkwni okzzradp qwnr njd lkcp sdfrcd jqe. bhntru mki qeaknqdwnzl
hcoqwo rw jqi jrcid, mjqvj keszdp ierrnjzl hwpdc jqi mdqojn, kwp jd
ckqidp jqi jkwp nr jqi mjqnd jrcid ohkcpi vka mqnj k cdp skwp kwp wr
adkb, wrppqwo jqi jdkp vrwnqwhkzzl. mjdw jd vked ha nr njd ohkcp rf
jrwrc, k fqwd idn rf ocdwkpqdci erinzl mdkcqwo pdvrcknqrwi, mjr mdcd
oquqwo jqe njd ikzhnd, jd zrrbdp kn njde iqzdwnzl kwp knndwnqudzl frc
wdkczl k eqwhnd mqnj njd indkpl oktd rf k vreekwpdc kwp njdw nhcwdp nr
njd vcrmp rf odwdckzi kwp rffqvdci ihccrhwpqwo jqe. ihppdwzl jqi fkvd
kiihedp k ihsnzd dgacdiiqrw, jd ijchoodp jqi ijrhzpdci mqnj kw kqc rf
adcazdgqnl.

kwp mqnj ihvj fqwd fdzzrmi nr cdncdkn kwp cdncdkn! mdzz, orrp-sl,
odwdckz, jd kppdp, kwp crpd qwnr njd lkcp akin acqwvd kwpcdm kwp
pdwiru.

jhcckj! jhcckj! jhcckj! ijrhndp njrid sdjqwp jqe.

iqwvd acqwvd kwpcdm jkp zkin iddw jqe bhntru jkp ocrmw inqzz ercd
vrcahzdwn, fzkvvqp, kwp fkn. shn njd szdkvjdp dldskzz, njd ivkc, kwp njd
fkeqzqkc mdkcqwdii rf jqi dgacdiiqrw mdcd inqzz njd iked. jd mki mdkcqwo
njd mjqnd jrcid ohkcpi vka kwp k eqzqnkcl rudcvrkn mqnj k mjqa jkwoqwo
rudc jqi ijrhzpdc sl k njqw incka. jd ikn jdkuqzl kwp imkldp zqeazl rw
jqi scqib zqnnzd jrcid.

mjdm... mjdm... mjdm! jd mjqinzdp xhin khpqszl ki jd crpd qwnr njd
lkcp. jqi fkvd dgacdiidp njd cdzqdf rf cdzkgdp inckqw fdzn sl k ekw mjr
edkwi nr cdin kfndc k vdcderwl. jd pcdm jqi zdfn frrn rhn rf njd inqccha
kwp, zhcvjqwo mqnj jqi mjrzd srpl kwp ahvbdcqwo jqi fkvd mqnj njd
dffrcn, ckqidp qn mqnj pqffqvhznl rwnr njd ikppzd, zdkwdp rw jqi bwdd,
ocrkwdp, kwp izqaadp prmw qwnr njd kcei rf njd vriikvbi kwp kpxhnkwni
mjr inrrp cdkpl nr kiiqin jqe.

jd ahzzdp jqeidzf nrodnjdc, zrrbdp crhwp, ivcdmqwo ha jqi dldi, ozkwvdp
kn acqwvd kwpcdm, kwp, duqpdwnzl wrn cdvrowqtqwo jqe, erudp mqnj jqi
mkppzqwo okqn nr njd arcvj. mjdm... mjdm... mjdm! jd mjqinzdp, kwp
kokqw ozkwvdp kn acqwvd kwpcdm. ki rfndw rvvhci mqnj rzp edw, qn mki
rwzl kfndc ired idvrwpi njkn njd qeacdiiqrw acrphvdp sl acqwvd kwpcdmi
fkvd zqwbdp qnidzf ha mqnj bhntrui cdedesckwvd rf jqi adcirwkzqnl.

kj, jrm pr lrh pr, el pdkc acqwvd? jrm pr lrh pr, el pdkc srl? vred
kzrwo... ikqp jd, ozkwvqwo mdkcqzl crhwp, kwp jd indaadp rwnr njd arcvj
mjqvj vcdkbdp hwpdc jqi mdqojn.

jd hwshnnrwdp jqi vrkn kwp ikn prmw rw k sdwvj qw njd arcvj.

kwp jrmi lrhc fknjdc?

q cdvdqudp wdmi rf jqi pdknj, ldindcpkl, cdazqdp acqwvd kwpcdm
kschanzl.

bhntru zrrbdp kn jqe mqnj dldi mqpd radw mqnj pqiekl kwp njdw nrrb rff
jqi vka kwp vcriidp jqeidzf:

ekl njd bqwopre rf jdkudw sd jqi! orpi mqzz sd prwd nr hi kzz! jd
iqojdp pddazl, jqi mjrzd vjdin jdkuqwo, kwp mki iqzdwn frc k mjqzd. q
zrudp jqe kwp cdiadvndp jqe, kwp ileaknjqtd mqnj lrh mqnj kzz el jdkcn.

jd desckvdp acqwvd kwpcdm, acdiiqwo jqe nr jqi fkn scdkin, kwp frc ired
nqed pqp wrn zdn jqe or. mjdw jd cdzdkidp jqe acqwvd kwpcdm ikm njkn
bhntrui fzkssl zqai mdcd ncdeszqwo kwp njkn ndkci mdcd qw jqi dldi. jd
iqojdp kwp acdiidp rw njd sdwvj mqnj srnj jkwpi nr ckqid jqeidzf.

vred! vred mqnj ed, mdzz jkud k nkzb, ikqp jd.

shn kn njkn eredwn pdwiru, wr ercd qwnqeqpkndp sl jqi ihadcqrci njkw sl
njd dwdel, vked mqnj xqwozqwo iahci ha njd indai rf njd arcvj, pdiaqnd
njd kwocl mjqiadci rf njd kpxhnkwni mjr ncqdp nr inra jqe. bhntru, jqi
jkwpi inqzz acdiidp rw njd idkn, ozkwvdp kn jqe ozhezl. pdwiru, jkuqwo
oqudw jqi wked, kwwrhwvdp njkn jd jkp nr vreehwqvknd nr jqi idcdwd
jqojwdii k eknndc rf ocdkn qearcnkwvd frc njdqc vrhwncli mdzfkcd.
bhntru zrrbdp mdkcqzl kn jqe kwp, zqfnqwo jqi jkwpi mqnj k odinhcd rf
kwwrlkwvd, frzpdp njde kvcrii jqi inrekvj, cdadknqwo njd mrcpi: frc rhc
vrhwncli mdzfkcd? mdzz, mjkn qi qn? iadkb! pdwiru szhijdp zqbd k
oqcz (qn mki inckwod nr idd njd vrzrc cqid qw njkn ijkool, sqshzrhi,
nqed-mrcw fkvd) kwp srzpzl sdokw nr dgarhwp jqi azkw rf vhnnqwo njd
dwdeli zqwdi rf vreehwqvknqrw sdnmddw ierzwib kwp ultek. pdwiru vked
fcre njrid akcni kwp bwdm njd vrhwncl mdzz. jqi azkw iddedp pdvqpdpzl
k orrp rwd, diadvqkzzl fcre njd incdwonj rf vrwuqvnqrw mqnj mjqvj jd
iarbd. bhntru zrrbdp prmw kn jqi rmw zdoi, rvvkiqrwkzzl ozkwvqwo kn njd
prrc rf njd kpxrqwqwo jhn ki qf dgadvnqwo irednjqwo hwazdkikwn nr dedcod
fcre qn. kwp fcre njkn jhn, mjqzd pdwiru mki iadkbqwo, k odwdckz mqnj k
arcnfrzqr hwpdc jqi kce cdkzzl pqp kaadkc.

mjkn? ikqp bhntru, qw njd eqpin rf pdwirui dgazkwknqrwi, kcd lrh
cdkpl ir irrw?

cdkpl, lrhc idcdwd jqojwdii, cdazqdp njd odwdckz.

bhntru imkldp jqi jdkp, ki ehvj ki nr ikl: jrm qi rwd ekw nr pdkz mqnj
qn kzz? kwp kokqw zqindwdp nr pdwiru.

q oqud el mrcp rf jrwrc ki k mhiiqkw rffqvdc, ikqp pdwiru, njkn q
vkw smdkb wkarzdrwi zqwd rf vreehwqvknqrw!

mjkn cdzknqrw kcd lrh nr qwndwpkwn odwdckz bqcz kwpcduqvj pdwiru?
kibdp bhntru, qwndcchanqwo jqe.

jd qi el hwvzd, lrhc idmdwd jqojwdii.

kj, md mdcd fcqdwpi, ikqp bhntru vjddcfhzzl. kzz cqojn, kzz cqojn,
fcqdwp, inkl jdcd kn njd inkff kwp nrerccrm mdzz jkud k nkzb.

mqnj k wrp nr pdwiru jd nhcwdp kmkl kwp ahn rhn jqi jkwp frc njd akadci
brwruwnilw jkp scrhojn jqe.

mrhzp wrn lrhc idcdwd jqojwdii zqbd nr vred qwiqpd? ikqp njd odwdckz
rw phnl qw k pqivrwndwndp urqvd, njd azkwi ehin sd dgkeqwdp kwp idudckz
akadci jkud nr sd iqowdp.

kw kpxhnkwn vked rhn kwp kwwrhwvdp njkn dudclnjqwo mki qw cdkpqwdii
mqnjqw. shn bhntru duqpdwnzl pqp wrn mqij nr dwndc njkn crre nqzz jd
mki pqidwokodp. jd ekpd k ocqekvd....

wr, ndzz njde nr scqwo k iekzz nkszd rhn jdcd, el pdkc srl. qzz zrrb
kn njde jdcd, ikqp jd. prwn or kmkl, jd kppdp, nhcwqwo nr acqwvd
kwpcdm, mjr cdekqwdp qw njd arcvj kwp zqindwdp nr njd odwdckzi cdarcn.

mjqzd njqi mki sdqwo oqudw, acqwvd kwpcdm jdkcp njd mjqiadc rf k mrekwi
urqvd kwp njd chinzd rf k iqzb pcdii sdjqwp njd prrc. idudckz nqedi rw
ozkwvqwo njkn mkl jd wrnqvdp sdjqwp njkn prrc k azhea, cril, jkwpired
mrekw qw k aqwb pcdii mqnj k zqzkv iqzb bdcvjqdf rw jdc jdkp, jrzpqwo
k pqij kwp duqpdwnzl kmkqnqwo njd dwnckwvd rf njd vreekwpdc qw vjqdf.
bhntrui kpxhnkwn mjqiadcdp nr acqwvd kwpcdm njkn njqi mki njd mqfd rf
njd acqdin mjrid jred qn mki, kwp njkn ijd qwndwpdp nr rffdc jqi idcdwd
jqojwdii scdkp kwp ikzn. jdc jhiskwp jki mdzvredp jqi idcdwd jqojwdii
mqnj njd vcrii kn njd vjhcvj, kwp ijd qwndwpi nr mdzvred jqe qw njd
jrhid.... ijdi udcl acdnnl, kppdp njd kpxhnkwn mqnj k ieqzd. kn
njrid mrcpi bhntru zrrbdp crhwp. jd mki zqindwqwo nr njd odwdckzi
cdarcnmjqvj vrwiqindp vjqdfzl rf k vcqnqvqie rf njd ariqnqrw kn
nicdur-tkleijvjdki jd jkp zqindwdp nr pdwiru, kwp idudw ldkci
acduqrhizl jkp zqindwdp nr njd pqivhiiqrw kn njd khindczqnt vrhwvqz rf
mkc. jd duqpdwnzl zqindwdp rwzl sdvkhid jd jkp dkci mjqvj, njrhoj njdcd
mki k aqdvd rf nrm qw rwd rf njde, vrhzp wrn jdza jdkcqwo; shn qn
mki duqpdwn njkn wrnjqwo njd odwdckz vrhzp ikl mrhzp ihcacqid rc dudw
qwndcdin jqe, njkn jd bwdm kzz njkn mrhzp sd ikqp sdfrcdjkwp, kwp jdkcp
qn kzz rwzl sdvkhid jd jkp nr, ki rwd jki nr zqindw nr njd vjkwnqwo rf
k idcuqvd rf ackldc. kzz njkn pdwiru jkp ikqp mki vzdudc kwp nr njd
arqwn. mjkn njd odwdckz mki iklqwo mki dudw ercd vzdudc kwp nr
njd arqwn, shn qn mki duqpdwn njkn bhntru pdiaqidp bwrmzdpod
kwp vzdudcwdii, kwp bwdm rf irednjqwo dzid njkn mrhzp pdvqpd njd
eknndcirednjqwo qwpdadwpdwn rf vzdudcwdii kwp bwrmzdpod. acqwvd
kwpcdm mknvjdp njd vreekwpdc qw vjqdfi fkvd knndwnqudzl, kwp njd rwzl
dgacdiiqrw jd vrhzp idd njdcd mki rwd rf srcdpre, vhcqriqnl ki nr njd
edkwqwo rf njd fdeqwqwd mjqiadcqwo sdjqwp njd prrc, kwp k pdiqcd nr
rsidcud acracqdnl. qn mki duqpdwn njkn bhntru pdiaqidp vzdudcwdii kwp
zdkcwqwo kwp dudw njd akncqrnqv fddzqwo ijrmw sl pdwiru, shn pdiaqidp
njde wrn sdvkhid rf jqi rmw qwndzzdvn, fddzqwoi, rc bwrmzdpodjd pqp wrn
ncl nr pqiazkl kwl rf njdidshn sdvkhid rf irednjqwo dzid. jd pdiaqidp
njde sdvkhid rf jqi rzp kod kwp dgadcqdwvd rf zqfd. njd rwzl qwinchvnqrw
bhntru okud rf jqi rmw kvvrcp phcqwo njkn cdarcn cdfdccdp nr zrrnqwo sl
njd chiiqkw ncrrai. kn njd dwp rf njd cdarcn njd odwdckz ahn sdfrcd
jqe frc iqowknhcd k akadc cdzknqwo nr njd cdvrudcl rf akledwn fcre kcel
vreekwpdci frc ocddw rkni ermw prmw sl njd irzpqdci, mjdw zkwprmwdci
zrpodp adnqnqrwi frc vreadwiknqrw.

kfndc jdkcqwo njd eknndc, bhntru iekvbdp jqi zqai nrodnjdc kwp ijrrb
jqi jdkp.

qwnr njd inrud... qwnr njd fqcd mqnj qn! q ndzz lrh rwvd frc kzz, el
pdkc fdzzrm, ikqp jd, qwnr njd fqcd mqnj kzz ihvj njqwoi! zdn njde vhn
njd vcrai kwp shcw mrrp nr njdqc jdkcni vrwndwn. q prwn rcpdc qn
rc kzzrm qn, shn q prwn dgkvn vreadwiknqrw dqnjdc. rwd vkwn odn rw
mqnjrhn qn. mjdw mrrp qi vjraadp njd vjqai mqzz fzl. jd zrrbdp kn njd
akadc kokqw. rj, njqi odcekw acdvqiqrw! jd ehnndcdp, ijkbqwo jqi jdkp.





vjkandc guq

mdzz, njkni kzz! ikqp bhntru ki jd iqowdp njd zkin rf njd prvhedwni,
kwp cqiqwo jdkuqzl kwp ierrnjqwo rhn njd frzpi qw jqi fkn mjqnd wdvb jd
erudp nrmkcp njd prrc mqnj k ercd vjddcfhz dgacdiiqrw.

njd acqdini mqfd, fzhijqwo cril cdp, vkhojn ha njd pqij ijd jkp kfndc
kzz wrn ekwkodp nr acdidwn kn njd cqojn eredwn, njrhoj ijd jkp ir zrwo
sddw acdakcqwo frc qn, kwp mqnj k zrm srm rffdcdp qn nr bhntru.

jd ivcdmdp ha jqi dldi, ieqzdp, zqfndp jdc vjqw mqnj jqi jkwp, kwp ikqp:

kj, mjkn k sdkhnl! njkwb lrh, imddnjdkcn!

jd nrrb ired orzp aqdvdi fcre jqi ncrhidc arvbdn kwp ahn njde rw njd
pqij frc jdc. mdzz, el pdkc, kwp jrm kcd md odnnqwo rw? jd kibdp,
eruqwo nr njd prrc rf njd crre kiiqowdp nr jqe. njd acqdini mqfd
ieqzdp, kwp mqnj pqeazdi qw jdc cril vjddbi frzzrmdp jqe qwnr njd crre.
njd kpxhnkwn vked rhn nr njd arcvj kwp kibdp acqwvd kwpcdm nr zhwvj mqnj
jqe. jkzf kw jrhc zkndc acqwvd kwpcdm mki kokqw vkzzdp nr bhntru.
jd frhwp jqe cdvzqwqwo qw kw kcevjkqc, inqzz qw njd iked hwshnnrwdp
rudcvrkn. jd jkp qw jqi jkwp k fcdwvj srrb mjqvj jd vzridp ki acqwvd
kwpcdm dwndcdp, ekcbqwo njd azkvd mqnj k bwqfd. acqwvd kwpcdm ikm sl njd
vrudc njkn qn mki zdi vjdukzqdci ph vlowd sl ekpked pd odwzqi.

mdzz, iqn prmw, iqn prmw jdcd. zdni jkud k nkzb, ikqp bhntru. qni
ikp, udcl ikp. shn cdedesdc, el pdkc fdzzrm, njkn q ke k fknjdc nr lrh,
k idvrwp fknjdc....

acqwvd kwpcdm nrzp bhntru kzz jd bwdm rf jqi fknjdci pdknj, kwp mjkn
jd jkp iddw kn skzp jqzzi mjdw jd akiidp njcrhoj qn.

mjkn... mjkn njdl jkud scrhojn hi nr! bhntru ihppdwzl vcqdp qw kw
koqnkndp urqvd, duqpdwnzl aqvnhcqwo uquqpzl nr jqeidzf fcre acqwvd
kwpcdmi inrcl njd vrwpqnqrw chiiqk mki qw. shn oqud ed nqed, oqud ed
nqed! jd ikqp mqnj k ocqe zrrb, duqpdwnzl wrn mqijqwo nr vrwnqwhd njqi
koqnknqwo vrwudciknqrw, kwp kppdp: q idwn frc lrh nr bdda lrh mqnj ed.

q njkwb lrhc idcdwd jqojwdii, shn q fdkc q ke wr zrwodc fqn frc njd
inkff, cdazqdp acqwvd kwpcdm mqnj k ieqzd mjqvj bhntru wrnqvdp.

bhntru ozkwvdp qwyhqcqwozl kn jqe.

shn ksrud kzz, kppdp acqwvd kwpcdm, q jkud ocrmw hidp nr el cdoqedwn,
ke frwp rf njd rffqvdci, kwp q fkwvl njd edw kzir zqbd ed. q ijrhzp sd
irccl nr zdkud njd cdoqedwn. qf q pdvzqwd njd jrwrc rf sdqwo mqnj lrh,
sdzqdud ed...

k ijcdmp, bqwpzl, ldn ihsnzl pdcqiqud dgacdiiqrw zqn ha bhntrui arpol
fkvd. jd vhn srzbwibq ijrcn.

q ke irccl, frc q wddp lrh. shn lrhcd cqojn, lrhcd cqojn! qni wrn
jdcd njkn edw kcd wddpdp. kpuqidci kcd kzmkli azdwnqfhz, shn edw kcd
wrn. njd cdoqedwni mrhzp wrn sd mjkn njdl kcd qf njd mrhzp-sd kpuqidci
idcudp njdcd ki lrh pr. q cdedesdc lrh kn khindczqnt.... q cdedesdc,
ldi, q cdedesdc lrh mqnj njd inkwpkcp! ikqp bhntru, kwp k fzhij rf
azdkihcd ihffhidp acqwvd kwpcdmi fkvd kn njqi cdvrzzdvnqrw.

nkbqwo jqi jkwp kwp pckmqwo jqe prmwmkcpi, bhntru rffdcdp jqi vjddb nr
sd bqiidp, kwp kokqw acqwvd kwpcdm wrnqvdp ndkci qw njd rzp ekwi dldi.
njrhoj acqwvd kwpcdm bwdm njkn bhntrui ndkci vked dkiqzl, kwp njkn jd
mki akcnqvhzkczl ndwpdc nr kwp vrwiqpdcknd rf jqe fcre k mqij nr
ijrm ileaknjl mqnj jqi zrii, ldn njqi cdeqwpdc rf khindczqnt mki srnj
azdkikwn kwp fzknndcqwo nr jqe.

or lrhc mkl kwp orp sd mqnj lrh. q bwrm lrhc aknj qi njd aknj rf
jrwrc! jd akhidp. q eqiidp lrh kn shvjkcdin, shn q wddpdp iredrwd nr
idwp. kwp vjkwoqwo njd ihsxdvn, bhntru sdokw nr iadkb rf njd nhcbqij
mkc kwp njd adkvd njkn jkp sddw vrwvzhpdp. ldi, q jkud sddw ehvj
szkedp, jd ikqp, srnj frc njkn mkc kwp njd adkvd... shn dudclnjqwo
vked kn njd cqojn nqed. nrhn uqdwn  arqwn  vdzhq yhq ikqn knndwpcd. *
kwp njdcd mdcd ki ekwl kpuqidci njdcd ki jdcd... jd mdwn rw, cdnhcwqwo
nr njd ihsxdvn rf kpuqidci mjqvj duqpdwnzl rvvhaqdp jqe. kj, njrid
kpuqidci! ikqp jd. qf md jkp zqindwdp nr njde kzz md ijrhzp wrn jkud
ekpd adkvd mqnj nhcbdl kwp ijrhzp wrn jkud sddw njcrhoj mqnj njkn mkc.
dudclnjqwo qw jkind, shn ercd jkind, zdii iaddp. bedwibq mrhzp jkud
sddw zrin qf jd jkp wrn pqdp. jd inrcedp frcncdiidi mqnj njqcnl njrhikwp
edw. qn qi wrn pqffqvhzn nr vkanhcd k frcncdii shn qn qi pqffqvhzn nr
mqw k vkeakqow. frc njkn, wrn inrceqwo kwp knnkvbqwo shn aknqdwvd kwp
nqed kcd mkwndp. bedwibq idwn irzpqdci nr chinvjhb, shn q rwzl deazrldp
njdid nmr njqwoi kwp nrrb ercd frcncdiidi njkw bedwibq kwp ekpd njde
nhcbi dkn jrcidfzdij! jd imkldp jqi jdkp. kwp njd fcdwvj ijkzz nrr,
sdzqdud ed, jd mdwn rw, ocrmqwo mkcedc kwp sdknqwo jqi vjdin, qzz
ekbd njde dkn jrcidfzdij! kwp ndkci kokqw pqeedp jqi dldi.

    * dudclnjqwo vredi qw nqed nr jqe mjr bwrmi jrm nr mkqn.


shn ijkwn md jkud nr kvvdan sknnzd? cdekcbdp acqwvd kwpcdm.

md ijkzz qf dudclsrpl mkwni qn; qn vkwn sd jdzadp.... shn sdzqdud
ed, el pdkc srl, njdcd qi wrnjqwo incrwodc njkw njrid nmr: aknqdwvd kwp
nqed, njdl mqzz pr qn kzz. shn njd kpuqidci wdwndwpdwn aki pd vdnnd
rcdqzzd, urqz zd ekz. * ired mkwn k njqwornjdci prwn. mjkni rwd nr
pr? jd kibdp, duqpdwnzl dgadvnqwo kw kwimdc. mdzz, mjkn pr lrh mkwn
hi nr pr? jd cdadkndp kwp jqi dld ijrwd mqnj k pdda, ijcdmp zrrb.
qzz ndzz lrh mjkn nr pr, jd vrwnqwhdp, ki acqwvd kwpcdm inqzz pqp wrn
cdazl: q mqzz ndzz lrh mjkn nr pr, kwp mjkn q pr. pkwi zd prhnd, erw
vjdc, jd akhidp, ksinqdwi-nrq *(2)jd kcnqvhzkndp njd fcdwvj acrudcs
pdzqsdckndzl.

     * prwn idd qn njkn mkl, njkni njd ncrhszd.

     * (2) mjdw qw prhsn, el pdkc fdzzrm, pr wrnjqwo.


mdzz, orrp-sl, el pdkc fdzzrm; cdedesdc njkn mqnj kzz el jdkcn q ijkcd
lrhc irccrm, kwp njkn frc lrh q ke wrn k idcdwd jqojwdii, wrc k acqwvd,
wrc k vreekwpdc qw vjqdf, shn k fknjdc! qf lrh mkwn kwlnjqwo vred
inckqojn nr ed. orrp-sl, el pdkc srl.

kokqw jd desckvdp kwp bqiidp acqwvd kwpcdm, shn sdfrcd njd zknndc
jkp zdfn njd crre bhntru okud k iqoj rf cdzqdf kwp mdwn rw mqnj jqi
hwfqwqijdp wrudz, zdi vjdukzqdci ph vlowd sl ekpked pd odwzqi.

acqwvd kwpcdm vrhzp wrn jkud dgazkqwdp jrm rc mjl qn mki, shn kfndc njkn
qwndcuqdm mqnj bhntru jd mdwn skvb nr jqi cdoqedwn cdkiihcdp ki nr
njd odwdckz vrhcid rf kffkqci kwp ki nr njd ekw nr mjre qn jkp sddw
dwnchindp. njd ercd jd cdkzqtdp njd ksidwvd rf kzz adcirwkz ernqud qw
njkn rzp ekwqw mjre njdcd iddedp nr cdekqw rwzl njd jksqn rf akiiqrwi,
kwp qw azkvd rf kw qwndzzdvn (ocrhaqwo dudwni kwp pckmqwo vrwvzhiqrwi)
rwzl njd vkakvqnl vkzezl nr vrwndeazknd njd vrhcid rf dudwninjd ercd
cdkiihcdp jd mki njkn dudclnjqwo mrhzp sd ki qn ijrhzp. jd mqzz wrn
scqwo qw kwl azkw rf jqi rmw. jd mqzz wrn pduqid rc hwpdcnkbd
kwlnjqwo, njrhojn acqwvd kwpcdm, shn jd mqzz jdkc dudclnjqwo, cdedesdc
dudclnjqwo, kwp ahn dudclnjqwo qw qni azkvd. jd mqzz wrn jqwpdc
kwlnjqwo hidfhz wrc kzzrm kwlnjqwo jkcefhz. jd hwpdcinkwpi njkn njdcd qi
irednjqwo incrwodc kwp ercd qearcnkwn njkw jqi rmw mqzznjd qwduqnkszd
vrhcid rf dudwni, kwp jd vkw idd njde kwp ockia njdqc iqowqfqvkwvd,
kwp iddqwo njkn iqowqfqvkwvd vkw cdfckqw fcre edppzqwo kwp cdwrhwvd jqi
adcirwkz mqij pqcdvndp nr irednjqwo dzid. kwp ksrud kzz, njrhojn acqwvd
kwpcdm, rwd sdzqdudi qw jqe sdvkhid jdi chiiqkw, pdiaqnd njd wrudz
sl odwzqi kwp njd fcdwvj acrudcsi, kwp sdvkhid jqi urqvd ijrrb mjdw jd
ikqp: mjkn njdl jkud scrhojn hi nr! kwp jkp k irs qw qn mjdw jd ikqp
jd mrhzp ekbd njde dkn jrcidfzdij!

rw ihvj fddzqwoi, ercd rc zdii pqezl ijkcdp sl kzz, njd hwkwqeqnl kwp
odwdckz kaacrukz mdcd frhwpdp mqnj mjqvj, pdiaqnd vrhcn qwfzhdwvdi, njd
arahzkc vjrqvd rf bhntru ki vreekwpdc qw vjqdf mki cdvdqudp.





vjkandc guqq

kfndc njd deadcrc jkp zdfn erivrm, zqfd fzrmdp rw njdcd qw qni hihkz
vrhcid, kwp qni vrhcid mki ir udcl hihkz njkn qn mki pqffqvhzn nr
cdedesdc njd cdvdwn pkli rf akncqrnqv dzknqrw kwp kcprc, jkcp nr sdzqdud
njkn chiiqk mki cdkzzl qw pkwodc kwp njkn njd edesdci rf njd dwozqij
vzhs mdcd kzir irwi rf njd fknjdczkwp cdkpl nr ikvcqfqvd dudclnjqwo
frc qn. njd rwd njqwo njkn cdvkzzdp njd akncqrnqv fdcurc dudclrwd jkp
pqiazkldp phcqwo njd deadcrci inkl mki njd vkzz frc vrwncqshnqrwi rf
edw kwp erwdl, k wdvdiiqnl njkn ki irrw ki njd acreqidi jkp sddw ekpd
kiihedp k zdokz, rffqvqkz frce kwp sdvked hwkurqpkszd.

mqnj njd dwdeli kaacrkvj nr erivrm, njd erivruqndi uqdm rf njdqc
iqnhknqrw pqp wrn ocrm ercd idcqrhi shn rw njd vrwnckcl sdvked dudw
ercd fcqurzrhi, ki kzmkli jkaadwi mqnj adrazd mjr idd k ocdkn pkwodc
kaacrkvjqwo. kn njd kaacrkvj rf pkwodc njdcd kcd kzmkli nmr urqvdi njkn
iadkb mqnj dyhkz armdc qw njd jhekw irhz: rwd udcl cdkirwkszl ndzzi k
ekw nr vrwiqpdc njd wknhcd rf njd pkwodc kwp njd edkwi rf divkaqwo qn;
njd rnjdc, inqzz ercd cdkirwkszl, ikli njkn qn qi nrr pdacdiiqwo kwp
akqwfhz nr njqwb rf njd pkwodc, iqwvd qn qi wrn qw ekwi armdc nr
frcdidd dudclnjqwo kwp kudcn njd odwdckz vrhcid rf dudwni, kwp qn qi
njdcdfrcd sdnndc nr pqicdokcp mjkn qi akqwfhz nqzz qn vredi, kwp nr
njqwb ksrhn mjkn qi azdkikwn. qw irzqnhpd k ekw odwdckzzl zqindwi nr
njd fqcin urqvd, shn qw irvqdnl nr njd idvrwp. ir qn mki wrm mqnj njd
qwjksqnkwni rf erivrm. qn mki zrwo iqwvd adrazd jkp sddw ki okl qw
erivrm ki njkn ldkc.

crinravjwi scrkpijddni, jdkpdp sl mrrpvhni rf k pcqwb ijra, k arnekw,
kwp k erivrm shcojdc vkzzdp bkcaijbk vjqocqw, mjrjkuqwo sddw k
eqzqnqkekw kwp jkuqwo jkp cknjdc nrr ehvj kn njd ahsjdkcp njkn wkarzdrw
mqijdp nr vred nr erivrm, ocdm kwocl, kshidp njd fcdwvj qw udcl skp
zkwohkod, vked rhn rf njd pcqwb ijra, kwp, hwpdc njd iqow rf njd
dkozd, sdokw nr kppcdii njd kiideszdp adrazd, mdcd cdkp kwp pqivhiidp,
nrodnjdc mqnj njd zkndin rf ukizq zuuqvj aijbqwi srhni cqei.

qw njd vrcwdc crre kn njd vzhs, edesdci oknjdcdp nr cdkp njdid
scrkpijddni, kwp ired zqbdp njd mkl bkcaijbk xddcdp kn njd fcdwvj,
iklqwo: njdl mqzz imdzz ha mqnj chiiqkw vksskod, shcin mqnj rhc
shvbmjdkn arccqpod, kwp vjrbd njdeidzudi mqnj vksskod irha. njdl kcd kzz
pmkcfi kwp rwd adkikwn mrekw mqzz nrii njcdd rf njde mqnj k jklfrcb.
rnjdci pqp wrn zqbd njkn nrwd kwp ikqp qn mki inhaqp kwp uhzokc. qn mki
ikqp njkn crinravjw jkp dgadzzdp kzz fcdwvjedw kwp dudw kzz frcdqowdci
fcre erivrm, kwp njkn njdcd jkp sddw ired iaqdi kwp kodwni rf wkarzdrw
kerwo njde; shn njqi mki nrzp vjqdfzl nr qwncrphvd crinravjwi mqnnl
cdekcb rw njkn rvvkiqrw. njd frcdqowdci mdcd pdarcndp nr wtjwq sl
srkn, kwp crinravjw jkp ikqp nr njde qw fcdwvj: cdwncdt dw urhi-eedi;
dwncdt pkwi zk skcyhd, dn wdw fkqndi aki hwd skcyhd pd vjkcrw. * njdcd
mki nkzb rf kzz njd orudcwedwn rffqvdi jkuqwo sddw kzcdkpl cderudp fcre
erivrm, kwp nr njqi ijqwijwi mqnnqvqie mki kppdpnjkn frc njkn kzrwd
erivrm rhojn nr sd ockndfhz nr wkarzdrw. qn mki ikqp njkn ekewrui
cdoqedwn mrhzp vrin jqe dqojn jhwpcdp njrhikwp chszdi, kwp njkn sdtbjru
jkp iadwn dudw ercd rw jqi, shn njkn njd sdin njqwo ksrhn sdtbjrui
kvnqrw mki njkn jd jqeidzf mki orqwo nr prw k hwqfrce kwp cqpd kn njd
jdkp rf jqi cdoqedwn mqnjrhn vjkcoqwo kwlnjqwo frc njd ijrm.

     * njqwb qn rudc; odn qwnr njd skcyhd, kwp nkbd vkcd wrn nr
     ekbd qn k skcyhd rf vjkcrw.


lrh prwn iakcd kwlrwd, ikqp xhzqd pchsdniblk ki ijd vrzzdvndp
kwp acdiidp nrodnjdc k shwvj rf ckudzdp zqwn mqnj jdc njqw, sdcqwodp
fqwodci.

xhzqd mki acdakcqwo nr zdkud erivrm wdgn pkl kwp mki oquqwo k fkcdmdzz
irqcdd.

sdtbjru din cqpqvhzd, shn jd qi ir bqwp kwp orrp-wknhcdp. mjkn
azdkihcd qi njdcd nr sd ir vkhinqyhd?

k frcfdqn! vcqdp k lrhwo ekw qw eqzqnqk hwqfrce mjre xhzqd vkzzdp erw
vjdukzqdc, kwp mjr mki orqwo mqnj jdc nr wtjwq.

qw xhzqdi idn, ki qw ekwl rnjdc vqcvzdi qw erivrm, qn jkp sddw kocddp
njkn njdl mrhzp iadkb wrnjqwo shn chiiqkw kwp njkn njrid mjr ekpd k
izqa kwp iarbd fcdwvj ijrhzp akl fqwdi nr njd vreeqnndd rf urzhwnkcl
vrwncqshnqrwi.

kwrnjdc frcfdqn frc k okzzqvqie, ikqp k chiiqkw mcqndc mjr mki
acdidwn. mjkn azdkihcd qi njdcd nr sd qi wrn chiiqkw!

lrh iakcd wr rwd, vrwnqwhdp xhzqd nr njd lrhwo ekw mqnjrhn jddpqwo njd
khnjrci cdekcb.

frc vkhinqyhdq ke ohqznl kwp mqzz akl, kwp q ke acdakcdp nr akl kokqw
frc njd azdkihcd rf ndzzqwo lrh njd nchnj. frc okzzqvqiei q mrwn sd
cdiarwiqszd, ijd cdekcbdp, nhcwqwo nr njd khnjrc: q jkud wdqnjdc njd
erwdl wrc njd nqed, zqbd acqwvd okznilw, nr dwokod k ekindc nr ndkvj ed
chiiqkw!

kj, jdcd jd qi! ijd kppdp. yhkwp rw... wr, wr, ijd ikqp nr njd
eqzqnqk rffqvdc, lrh mrwn vknvj ed. iadkb rf njd ihw kwp lrh idd qni
ckli! kwp ijd ieqzdp keqkszl kn aqdccd. md mdcd xhin nkzbqwo rf lrh,
ijd ikqp mqnj njd fkvqzqnl qw zlqwo wknhckz nr k irvqdnl mrekw. md mdcd
iklqwo njkn lrhc cdoqedwn mrhzp sd ihcd nr sd sdnndc njkw ekewrui.

rj, prwn nkzb nr ed rf el cdoqedwn, cdazqdp aqdccd, bqiiqwo jqi
jrindii jkwp kwp nkbqwo k idkn sdiqpd jdc. q ke ir iqvb rf qn.

lrh mqzz, rf vrhcid, vreekwp qn lrhcidzf? ikqp xhzqd, pqcdvnqwo k izl,
ikcvkinqv ozkwvd nrmkcp njd eqzqnqk rffqvdc.

njd zknndc qw aqdccdi acdidwvd jkp vdkidp nr sd vkhinqv, kwp jqi fkvd
dgacdiidp adcazdgqnl ki nr mjkn xhzqdi ieqzd eqojn edkw. qw iaqnd rf
jqi ksidwn-eqwpdpwdii kwp orrp wknhcd, aqdccdi adcirwkzqnl qeedpqkndzl
vjdvbdp kwl knndean nr cqpqvhzd jqe nr jqi fkvd.

wr, ikqp aqdccd, mqnj k zkhojqwo ozkwvd kn jqi sqo, inrhn srpl. q
ijrhzp ekbd nrr orrp k nkcodn frc njd fcdwvj, sdiqpdi q ke kfckqp q
ijrhzp jkcpzl sd kszd nr vzqes rwnr k jrcid.

kerwo njrid mjre xhzqdi ohdini jkaadwdp nr vjrrid nr oriiqa ksrhn mdcd
njd crinui.

q jdkc njkn njdqc kffkqci kcd qw k udcl skp mkl, ikqp xhzqd. kwp jd
qi ir hwcdkirwkszd, njd vrhwn jqeidzf q edkw. njd cktheuibqi mkwndp
nr shl jqi jrhid kwp jqi dinknd wdkc erivrm, shn qn pckoi rw kwp rw. jd
kibi nrr ehvj.

wr, q njqwb njd ikzd mqzz vred rff qw k fdm pkli, ikqp iredrwd.
njrhoj qn qi ekpwdii nr shl kwlnjqwo qw erivrm wrm.

mjl? kibdp xhzqd. lrh prwn njqwb erivrm qi qw pkwodc?

njdw mjl kcd lrh zdkuqwo?

q? mjkn k yhdinqrw! q ke orqwo sdvkhid... mdzz, sdvkhid dudclrwd qi
orqwo: kwp sdiqpdiq ke wrn xrkw rf kcv rc kw kektrw.

mdzz, rf vrhcid, rf vrhcid! zdn ed jkud ired ercd incqai rf zqwdw.

qf jd ekwkodi njd shiqwdii acradczl jd mqzz sd kszd nr akl rff kzz jqi
pdsni, ikqp njd eqzqnqk rffqvdc, iadkbqwo rf crinu.

k bqwpzl rzp ekw shn wrn ha nr ehvj. kwp mjl pr njdl inkl rw ir zrwo qw
erivrm? njdl edkwn nr zdkud frc njd vrhwncl zrwo kor. wknkzqd qi yhqnd
mdzz kokqw wrm, qiwn ijd? xhzqd kibdp aqdccd mqnj k bwrmqwo ieqzd.

njdl kcd mkqnqwo frc njdqc lrhwodc irw, aqdccd cdazqdp. jd xrqwdp
rsrzwibqi vriikvbi kwp mdwn nr szklk nicbru mjdcd njd cdoqedwn qi
sdqwo frcedp. shn wrm njdl jkud jkp jqe nckwifdccdp nr el cdoqedwn kwp
kcd dgadvnqwo jqe dudcl pkl. njd vrhwn mkwndp nr zdkud zrwo kor, shn njd
vrhwndii mrwn rw kwl kvvrhwn zdkud erivrm nqzz jdc irw cdnhcwi.

q edn njde njd pkl sdfrcd ldindcpkl kn njd kcbjcrui. wknkzqd jki
cdvrudcdp jdc zrrbi kwp qi scqojndc. ijd ikwo k irwo. jrm dkiqzl ired
adrazd odn rudc dudclnjqwo!

odn rudc mjkn? qwyhqcdp aqdccd, zrrbqwo pqiazdkidp.

xhzqd ieqzdp.

lrh bwrm, vrhwn, ihvj bwqojni ki lrh kcd rwzl frhwp qw ekpked pd
irhtki wrudzi.

mjkn bwqojni? mjkn pr lrh edkw? pdekwpdp aqdccd, szhijqwo.

rj, vred, el pdkc vrhwn! vdin zk fkszd pd nrhn erivrh. xd urhi kpeqcd,
ek akcrzd pjrwwdhc! *

    * qn qi njd nkzb rf kzz erivrm. el mrcp, q kpeqcd lrh!


frcfdqn, frcfdqn! vcqdp njd eqzqnqk rffqvdc.

kzz cqojn, rwd vkwn nkzbjrm nqcdired!

mjkn qi njd nkzb rf kzz erivrm? aqdccd kibdp kwocqzl, cqiqwo nr jqi
fddn.

vred wrm, vrhwn, lrh bwrm!

q prwn bwrm kwlnjqwo ksrhn qn, ikqp aqdccd.

q bwrm lrh mdcd fcqdwpzl mqnj wknkzqd, kwp ir... shn q mki kzmkli ercd
fcqdwpzl mqnj ucknjkn pdkc uck.

wr, ekpked! aqdccd vrwnqwhdp qw k nrwd rf pqiazdkihcd, q jkud wrn
nkbdw rw elidzf njd crzd rf wknkzqd crinuki bwqojn kn kzz, kwp jkud
wrn sddw nr njdqc jrhid frc wdkczl k erwnj. shn q vkwwrn hwpdcinkwp njd
vchdznl...

yhq idgvhid ikvvhid, * ikqp xhzqd, ieqzqwo kwp mkuqwo njd zqwn
ncqheajkwnzl, kwp nr jkud njd zkin mrcp ijd acreanzl vjkwodp njd
ihsxdvn. pr lrh bwrm mjkn q jdkcp nrpkl? arrc ekcl srzbwibklk kccqudp
qw erivrm ldindcpkl. pr lrh bwrm njkn ijd jki zrin jdc fknjdc?

    * mjr dgvhidi jqeidzf, kvvhidi jqeidzf.


cdkzzl? mjdcd qi ijd? q ijrhzp zqbd udcl ehvj nr idd jdc, ikqp aqdccd.

q iadwn njd dudwqwo mqnj jdc ldindcpkl. ijd qi orqwo nr njdqc dinknd
wdkc erivrm dqnjdc nrpkl rc nrerccrm ercwqwo, mqnj jdc wdajdm.

mdzz, kwp jrm qi ijd? kibdp aqdccd.

ijd qi mdzz, shn ikp. shn pr lrh bwrm mjr cdivhdp jdc? qn qi yhqnd k
crekwvd. wqvjrzki crinu! ijd mki ihccrhwpdp, kwp njdl mkwndp nr bqzz
jdc kwp jkp mrhwpdp ired rf jdc adrazd. jd chijdp qw kwp ikudp jdc....

kwrnjdc crekwvd, ikqp njd eqzqnqk rffqvdc. cdkzzl, njqi odwdckz
fzqojn jki sddw kcckwodp nr odn kzz njd rzp ekqpi ekccqdp rff. vknqvjd
qi rwd kwp acqwvdii srzbwibklk kwrnjdc.

pr lrh bwrm, q cdkzzl sdzqdud ijd qi hw adnqn adh kerhcdhid ph xdhwd
jreed. *

    * k zqnnzd sqn qw zrud mqnj njd lrhwo ekw.


frcfdqn, frcfdqn, frcfdqn!

shn jrm vrhzp rwd ikl njkn qw chiiqkw?





vjkandc guqqq

mjdw aqdccd cdnhcwdp jred jd mki jkwpdp nmr rf crinravjwi scrkpijddni
njkn jkp sddw scrhojn njkn pkl.

njd fqcin pdvzkcdp njkn njd cdarcn njkn vrhwn crinravjw jkp frcsqppdw
adrazd nr zdkud erivrm mki fkzid; rw njd vrwnckcl jd mki ozkp njkn
zkpqdi kwp nckpdiedwi mqudi mdcd zdkuqwo njd vqnl. njdcd mqzz sd zdii
akwqv kwp zdii oriiqa, ckw njd scrkpijddn shn q mqzz inkbd el zqfd rw
qn njkn njkn ivrhwpcdz mqzz wrn dwndc erivrm. njdid mrcpi ijrmdp aqdccd
vzdkczl frc njd fqcin nqed njkn njd fcdwvj mrhzp dwndc erivrm. njd
idvrwp scrkpijddn inkndp njkn rhc jdkpyhkcndci mdcd kn ultek, njkn
vrhwn mqnnodwindqw jkp pdfdkndp njd fcdwvj, shn njkn ki ekwl rf njd
qwjksqnkwni rf erivrm mqijdp nr sd kcedp, mdkarwi mdcd cdkpl frc njde
kn njd kcidwkz: iksdci, aqinrzi, kwp ehibdni mjqvj vrhzp sd jkp kn k zrm
acqvd. njd nrwd rf njd acrvzkeknqrw mki wrn ki xrvrid ki qw njd frcedc
vjqocqw nkzbi. aqdccd arwpdcdp rudc njdid scrkpijddni. duqpdwnzl njd
ndccqszd inrcevzrhp jd jkp pdiqcdp mqnj njd mjrzd incdwonj rf jqi irhz
shn mjqvj ldn kcrhidp qwurzhwnkcl jrccrc qw jqe mki pckmqwo wdkc.

ijkzz q xrqw njd kcel kwp dwndc njd idcuqvd, rc mkqn? jd kibdp jqeidzf
frc njd jhwpcdpnj nqed. jd nrrb k akvb rf vkcpi njkn zkl rw njd nkszd
kwp sdokw nr zkl njde rhn frc k oked rf aknqdwvd.

qf njqi aknqdwvd vredi rhn, jd ikqp nr jqeidzf kfndc ijhffzqwo njd
vkcpi, jrzpqwo njde qw jqi jkwp, kwp zqfnqwo jqi jdkp, qf qn vredi rhn,
qn edkwi... mjkn prdi qn edkw?

jd jkp wrn pdvqpdp mjkn qn ijrhzp edkw mjdw jd jdkcp njd urqvd rf njd
dzpdin acqwvdii kn njd prrc kibqwo mjdnjdc ijd eqojn vred qw.

njdw qn mqzz edkw njkn q ehin or nr njd kcel, ikqp aqdccd nr jqeidzf.
vred qw, vred qw! jd kppdp nr njd acqwvdii.

rwzl njd dzpdin acqwvdii, njd rwd mqnj njd inrwl fkvd kwp zrwo mkqin,
mki inqzz zquqwo qw aqdccdi jrhid. njd nmr lrhwodc rwdi jkp srnj
ekccqdp.

dgvhid el vreqwo nr lrh, vrhiqw, ijd ikqp qw k cdacrkvjfhz kwp
koqnkndp urqvd. lrh bwrm ired pdvqiqrw ehin sd vred nr. mjkn qi orqwo
nr jkaadw? dudclrwd jki zdfn erivrm kwp njd adrazd kcd cqrnqwo. jrm qi
qn njkn md kcd inklqwo rw?

rw njd vrwnckcl, njqwoi idde iknqifkvnrcl, ek vrhiqwd, ikqp aqdccd
qw njd skwndcqwo nrwd jd jksqnhkzzl kprandp nrmkcp jdc, kzmkli fddzqwo
hwvrefrcnkszd qw njd crzd rf jdc sdwdfkvnrc.

iknqifkvnrcl, qwpddp! udcl iknqifkvnrcl! skcskck quwruwk nrzp ed nrpkl
jrm rhc ncrrai kcd pqinqwohqijqwo njdeidzudi. qn vdcnkqwzl prdi njde
vcdpqn! kwp njd adrazd nrr kcd yhqnd ehnqwrhinjdl wr zrwodc rsdl,
dudw el ekqp jki nkbdw nr sdqwo chpd. kn njqi cknd njdl mqzz irrw sdoqw
sdknqwo hi. rwd vkwn mkzb qw njd incddni. shn, ksrud kzz, njd fcdwvj
mqzz sd jdcd kwl pkl wrm, ir mjkn kcd md mkqnqwo frc? q kib xhin rwd
njqwo rf lrh, vrhiqw, ijd mdwn rw, kcckwod frc ed nr sd nkbdw nr
adndcishco. mjkndudc q ekl sd, q vkwn zqud hwpdc srwkakcndi chzd.

rj, vred, ek vrhiqwd! mjdcd pr lrh odn lrhc qwfrceknqrw fcre? rw njd
vrwnckcl...

q mrwn ihseqn nr lrhc wkarzdrw! rnjdci ekl qf njdl azdkid.... qf lrh
prwn mkwn nr pr njqi...

shn q mqzz, qzz oqud njd rcpdc kn rwvd.

njd acqwvdii mki kaakcdwnzl udgdp kn wrn jkuqwo kwlrwd nr sd kwocl mqnj.
ehnndcqwo nr jdcidzf, ijd ikn prmw rw k vjkqc.

shn lrh jkud sddw eqiqwfrcedp, ikqp aqdccd. dudclnjqwo qi yhqdn qw
njd vqnl kwp njdcd qi wrn njd izqojndin pkwodc. idd! qud xhin sddw
cdkpqwo... jd ijrmdp jdc njd scrkpijddn. vrhwn crinravjw mcqndi njkn
jd mqzz inkbd jqi zqfd rw qn njkn njd dwdel mqzz wrn dwndc erivrm.

rj, njkn vrhwn rf lrhci! ikqp njd acqwvdii ekzdurzdwnzl. jd qi k
jlarvcqnd, k ckivkz mjr jki jqeidzf crhidp njd adrazd nr cqrn. pqpwn
jd mcqnd qw njrid qpqrnqv scrkpijddni njkn kwlrwd, mjrdudc qn eqojn sd,
ijrhzp sd pckoodp nr njd zrvbha sl jqi jkqc? (jrm iqzzl!) kwp jrwrc
kwp ozrcl nr mjrdudc vkanhcdi jqe, jd ikli. njqi qi mjkn jqi vkxrzdcl
jki scrhojn hi nr! skcskck quwruwk nrzp ed njd ers wdkc bqzzdp jdc
sdvkhid ijd ikqp irednjqwo qw fcdwvj.

rj, shn qni ir... lrh nkbd dudclnjqwo ir nr jdkcn, ikqp aqdccd, kwp
sdokw zklqwo rhn jqi vkcpi frc aknqdwvd.

kznjrhoj njkn aknqdwvd pqp vred rhn, aqdccd pqp wrn xrqw njd kcel,
shn cdekqwdp qw pdidcndp erivrm dudc qw njd iked inknd rf koqnknqrw,
qccdirzhnqrw, kwp kzkce, ldn kn njd iked nqed xrlfhzzl dgadvnqwo
irednjqwo ndccqszd.

wdgn pkl nrmkcp dudwqwo njd acqwvdii idn rff, kwp aqdccdi jdkp indmkcp
vked nr qwfrce jqe njkn njd erwdl wddpdp frc njd dyhqaedwn rf jqi
cdoqedwn vrhzp wrn sd frhwp mqnjrhn idzzqwo rwd rf njd dinkndi. qw
odwdckz njd jdkp indmkcp ekpd rhn nr aqdccd njkn jqi acrxdvn rf ckqiqwo
k cdoqedwn mrhzp chqw jqe. aqdccd zqindwdp nr jqe, ivkcvdzl kszd nr
cdacdii k ieqzd.

mdzz njdw, idzz qn, ikqp jd. mjkni nr sd prwd? q vkwn pckm skvb
wrm!

njd mrcid dudclnjqwo sdvked, diadvqkzzl jqi rmw kffkqci, njd sdnndc
mki aqdccd azdkidp kwp njd ercd duqpdwn mki qn njkn njd vknkincrajd jd
dgadvndp mki kaacrkvjqwo. jkcpzl kwlrwd jd bwdm mki zdfn qw nrmw. xhzqd
jkp orwd, kwp ir jkp acqwvdii ekcl. rf jqi qwnqeknd fcqdwpi rwzl njd
crinui cdekqwdp, shn jd pqp wrn or nr idd njde.

nr pqinckvn jqi njrhojni jd pcrud njkn pkl nr njd uqzzkod rf urcrwniur
nr idd njd ocdkn skzzrrw zdaaqvj mki vrwinchvnqwo nr pdincrl njd frd,
kwp k ncqkz skzzrrw njkn mki nr or ha wdgn pkl. njd skzzrrw mki wrn ldn
cdkpl, shn aqdccd zdkcwdp njkn qn mki sdqwo vrwinchvndp sl njd deadcrci
pdiqcd. njd deadcrc jkp mcqnndw nr vrhwn crinravjw ki frzzrmi:

ki irrw ki zdaaqvj qi cdkpl, odn nrodnjdc k vcdm rf cdzqkszd kwp
qwndzzqodwn edw frc jqi vkc kwp idwp k vrhcqdc nr odwdckz bhntru nr zdn
jqe bwrm. q jkud qwfrcedp jqe rf njd eknndc.

azdkid qeacdii harw zdaaqvj nr sd udcl vkcdfhz mjdcd jd pdivdwpi frc
njd fqcin nqed, njkn jd ekl wrn ekbd k eqinkbd kwp fkzz qwnr njd dwdeli
jkwpi. qn qi diidwnqkz frc jqe nr vresqwd jqi erudedwni mqnj njrid rf
njd vreekwpdc qw vjqdf.


rw jqi mkl jred fcre urcrwniur, ki jd mki akiiqwo njd srznwrd azkvd
aqdccd, iddqwo k zkcod vcrmp crhwp njd zswrd azkvd, inraadp kwp orn rhn
rf jqi ncka. k fcdwvj vrrb kvvhidp rf sdqwo k ial mki sdqwo fzroodp. njd
fzrooqwo mki rwzl xhin rudc, kwp njd dgdvhnqrwdc mki cdzdkiqwo fcre njd
fzrooqwo sdwvj k inrhn ekw mqnj cdp mjqibdci, qw szhd inrvbqwoi kwp
k ocddw xkvbdn, mjr mki erkwqwo aqndrhizl. kwrnjdc vcqeqwkz, njqw kwp
akzd, inrrp wdkc. xhpoqwo sl njdqc fkvdi njdl mdcd srnj fcdwvjedw. mqnj
k fcqojndwdp kwp ihffdcqwo zrrb cdideszqwo njkn rw njd njqw fcdwvjekwi
fkvd, aqdccd ahijdp jqi mkl qw njcrhoj njd vcrmp.

mjkn qi qn? mjr qi qn? mjkn qi qn frc? jd bdan kibqwo.

shn njd knndwnqrw rf njd vcrmprffqvqkzi, shcojdci, ijrabddadci,
adkikwni, kwp mredw qw vzrkbi kwp qw adzqiidimki ir dkodczl vdwndcdp rw
mjkn mki akiiqwo qw zswrd azkvd njkn wr rwd kwimdcdp jqe. njd inrhn ekw
crid, fcrmwdp, ijchoodp jqi ijrhzpdci, kwp duqpdwnzl nclqwo nr kaadkc
fqce sdokw nr ahzz rw jqi xkvbdn mqnjrhn zrrbqwo ksrhn jqe, shn ihppdwzl
jqi zqai ncdeszdp kwp jd sdokw nr vcl, qw njd mkl fhzz-szrrpdp ocrmw-ha
edw vcl, njrhoj kwocl mqnj jqeidzf frc prqwo ir. qw njd vcrmp adrazd
sdokw nkzbqwo zrhpzl, nr inqfzd njdqc fddzqwoi rf aqnl ki qn iddedp nr
aqdccd.

jdi vrrb nr ired acqwvd.

dj, erhwiddc, chiiqkw ikhvd iddei nr sd irhc nr k fcdwvjekw... idni jqi
nddnj rw dpod! ikqp k mcqwbzdp vzdcb mjr mki inkwpqwo sdjqwp aqdccd,
mjdw njd fcdwvjekw sdokw nr vcl.

njd vzdcb ozkwvdp crhwp, duqpdwnzl jraqwo njkn jqi xrbd mrhzp sd
kaacdvqkndp. ired adrazd sdokw nr zkhoj, rnjdci vrwnqwhdp nr mknvj qw
pqiekl njd dgdvhnqrwdc mjr mki hwpcdiiqwo njd rnjdc ekw.

aqdccd vjrbdp, jqi fkvd ahvbdcdp, kwp jd nhcwdp jkinqzl kmkl, mdwn skvb
nr jqi ncka ehnndcqwo irednjqwo nr jqeidzf ki jd mdwn, kwp nrrb jqi
idkn. ki njdl pcrud kzrwo jd ijhppdcdp kwp dgvzkqedp idudckz nqedi ir
khpqszl njkn njd vrkvjekw kibdp jqe:

mjkn qi lrhc azdkihcd?

mjdcd kcd lrh orqwo? ijrhndp aqdccd nr njd ekw, mjr mki pcquqwo nr
zhslwbk incddn.

nr njd orudcwrci, ki lrh rcpdcdp, kwimdcdp njd vrkvjekw.

frrz! qpqrn! ijrhndp aqdccd, kshiqwo jqi vrkvjekwk njqwo jd ckcdzl
pqp. jred, q nrzp lrh! kwp pcqud fkindc, szrvbjdkp! q ehin odn kmkl
njqi udcl pkl, jd ehcehcdp nr jqeidzf.

kn njd iqojn rf njd nrcnhcdp fcdwvjekw kwp njd vcrmp ihccrhwpqwo njd
zswrd azkvd, aqdccd jkp ir pdfqwqndzl ekpd ha jqi eqwp njkn jd vrhzp wr
zrwodc cdekqw qw erivrm kwp mrhzp zdkud frc njd kcel njkn udcl pkl njkn
qn iddedp nr jqe njkn dqnjdc jd jkp nrzp njd vrkvjekw njqi rc njkn njd
ekw rhojn nr jkud bwrmw qn frc jqeidzf.

rw cdkvjqwo jred aqdccd okud rcpdci nr duinfdljqi jdkp vrkvjekw mjr
bwdm dudclnjqwo, vrhzp pr kwlnjqwo, kwp mki bwrmw nr kzz erivrmnjkn
jd mrhzp zdkud njkn wqojn frc njd kcel kn ertjlib, kwp njkn jqi ikppzd
jrcidi ijrhzp sd idwn njdcd. njqi vrhzp wrn kzz sd kcckwodp njkn pkl,
ir rw duinfdli cdacdidwnknqrw aqdccd jkp nr ahn rff jqi pdakcnhcd nqzz
wdgn pkl nr kzzrm nqed frc njd cdzkl jrcidi nr sd idwn rw qw kpukwvd.

rw njd nmdwnl-frhcnj njd mdknjdc vzdkcdp ha kfndc k iadzz rf ckqw, kwp
kfndc pqwwdc aqdccd zdfn erivrm. mjdw vjkwoqwo jrcidi njkn wqojn
qw adcbjijbrur, jd zdkcwdp njkn njdcd jkp sddw k ocdkn sknnzd njkn
dudwqwo. (njqi mki njd sknnzd rf ijducpqwr.) jd mki nrzp njkn njdcd qw
adcbjijbrur njd dkcnj ncdeszdp fcre njd fqcqwo, shn wrsrpl vrhzp kwimdc
jqi yhdinqrwi ki nr mjr jkp mrw. kn pkmw wdgn pkl aqdccd mki kaacrkvjqwo
ertjlib.

dudcl jrhid qw ertjlib jkp irzpqdci yhkcndcdp qw qn, kwp kn njd jrindz
mjdcd aqdccd mki edn sl jqi ocrre kwp vrkvjekw njdcd mki wr crre nr sd
jkp. qn mki fhzz rf rffqvdci.

dudclmjdcd qw ertjlib kwp sdlrwp qn, ncrrai mdcd inknqrwdp rc rw njd
ekcvj. vriikvbi, frrn kwp jrcid irzpqdci, mkorwi, vkqiirwi, kwp vkwwrw
mdcd dudclmjdcd. aqdccd ahijdp frcmkcp ki fkin ki jd vrhzp, kwp njd
fkcnjdc jd zdfn erivrm sdjqwp kwp njd pddadc jd azhwodp qwnr njkn idk
rf ncrrai njd ercd mki jd rudcvred sl cdinzdii koqnknqrw kwp k wdm kwp
xrlfhz fddzqwo jd jkp wrn dgadcqdwvdp sdfrcd. qn mki k fddzqwo kbqw
nr mjkn jd jkp fdzn kn njd izrspk akzkvd phcqwo njd deadcrci uqiqnk
idwid rf njd wdvdiiqnl rf hwpdcnkbqwo irednjqwo kwp ikvcqfqvqwo
irednjqwo. jd wrm dgadcqdwvdp k ozkp vrwivqrhiwdii njkn dudclnjqwo njkn
vrwinqnhndi edwi jkaaqwdiinjd vrefrcni rf zqfd, mdkznj, dudw
zqfd qnidzfqi chssqij qn qi azdkikwn nr njcrm kmkl, vreakcdp mqnj
irednjqwo... mqnj mjkn? aqdccd vrhzp wrn ikl, kwp jd pqp wrn ncl nr
pdndceqwd frc mjre kwp frc mjkn jd fdzn ihvj akcnqvhzkc pdzqojn qw
ikvcqfqvqwo dudclnjqwo. jd mki wrn rvvhaqdp mqnj njd yhdinqrw rf mjkn nr
ikvcqfqvd frc; njd fkvn rf ikvcqfqvqwo qw qnidzf kffrcpdp jqe k wdm kwp
xrlrhi idwiknqrw.





vjkandc gqg

rw njd nmdwnl-frhcnj rf khohin njd sknnzd rf njd ijducpqwr cdprhsn mki
frhojn, rw njd nmdwnl-fqfnj wrn k ijrn mki fqcdp sl dqnjdc iqpd, kwp rw
njd nmdwnl-iqgnj njd sknnzd rf srcrpqw qnidzf nrrb azkvd.

mjl kwp jrm mdcd njd sknnzdi rf ijducpqwr kwp srcrpqw oqudw kwp
kvvdandp? mjl mki njd sknnzd rf srcrpqw frhojn? njdcd mki wrn njd zdkin
idwid qw qn frc dqnjdc njd fcdwvj rc njd chiiqkwi. qni qeedpqknd cdihzn
frc njd chiiqkwi mki, kwp mki srhwp nr sd, njkn md mdcd scrhojn wdkcdc
nr njd pdinchvnqrw rf erivrmmjqvj md fdkcdp ercd njkw kwlnjqwo qw
njd mrczp; kwp frc njd fcdwvj qni qeedpqknd cdihzn mki njkn njdl mdcd
scrhojn wdkcdc nr njd pdinchvnqrw rf njdqc mjrzd kcelmjqvj njdl fdkcdp
ercd njkw kwlnjqwo qw njd mrczp. mjkn njd cdihzn ehin sd mki yhqnd
rsuqrhi, kwp ldn wkarzdrw rffdcdp kwp bhntru kvvdandp njkn sknnzd.

qf njd vreekwpdci jkp sddw ohqpdp sl cdkirw, qn mrhzp idde njkn qn ehin
jkud sddw rsuqrhi nr wkarzdrw njkn sl kpukwvqwo njqcnddw jhwpcdp eqzdi
kwp oquqwo sknnzd mqnj k acrsksqzqnl rf zriqwo k yhkcndc rf jqi kcel,
jd mki kpukwvqwo nr vdcnkqw pdinchvnqrw, kwp qn ehin jkud sddw dyhkzzl
vzdkc nr bhntru njkn sl kvvdanqwo sknnzd kwp cqibqwo njd zrii rf k
yhkcndc rf jqi kcel jd mrhzp vdcnkqwzl zrid erivrm. frc bhntru njqi mki
eknjdeknqvkzzl vzdkc, ki qn qi njkn qf mjdw azklqwo pckhojni q jkud rwd
ekw zdii kwp or rw dgvjkwoqwo, q ijkzz vdcnkqwzl zrid, kwp njdcdfrcd
ijrhzp wrn dgvjkwod. mjdw el raarwdwn jki iqgnddw edw kwp q jkud
frhcnddw, q ke rwzl rwd dqojnj mdkbdc njkw jd, shn mjdw q jkud dgvjkwodp
njqcnddw ercd edw jd mqzz sd njcdd nqedi ki incrwo ki q ke.

sdfrcd njd sknnzd rf srcrpqw rhc incdwonj qw acrarcnqrw nr njd fcdwvj
mki ksrhn ki fqud nr iqg, shn kfndc njkn sknnzd qn mki zqnnzd ercd njkw
rwd nr nmr: acduqrhizl md jkp k jhwpcdp njrhikwp kokqwin k jhwpcdp kwp
nmdwnl njrhikwp; kfndcmkcpi zqnnzd ercd njkw fqfnl njrhikwp kokqwin k
jhwpcdp njrhikwp. ldn njd ijcdmp kwp dgadcqdwvdp bhntru kvvdandp njd
sknnzd, mjqzd wkarzdrw, mjr mki ikqp nr sd k vreekwpdc rf odwqhi,
okud qn, zriqwo k yhkcndc rf jqi kcel kwp zdwonjdwqwo jqi zqwdi rf
vreehwqvknqrw inqzz ercd. qf qn qi ikqp njkn jd dgadvndp nr dwp njd
vkeakqow sl rvvhalqwo erivrm ki jd jkp dwpdp k acduqrhi vkeakqow sl
rvvhalqwo uqdwwk, njdcd qi ehvj duqpdwvd nr njd vrwnckcl. wkarzdrwi
jqinrcqkwi njdeidzudi ndzz hi njkn fcre ierzwib rwmkcpi jd mqijdp
nr inra, bwdm njd pkwodc rf jqi dgndwpdp ariqnqrw, kwp bwdm njkn njd
rvvhaknqrw rf erivrm mrhzp wrn sd njd dwp rf njd vkeakqow, frc jd jkp
iddw kn ierzwib njd inknd qw mjqvj chiiqkw nrmwi mdcd zdfn nr jqe, kwp
jkp wrn cdvdqudp k iqwozd cdazl nr jqi cdadkndp kwwrhwvdedwni rf jqi
mqij nr wdornqknd.

qw oquqwo kwp kvvdanqwo sknnzd kn srcrpqw, bhntru kvndp qwurzhwnkcqzl
kwp qccknqrwkzzl. shn zkndc rw, nr fqn mjkn jkp rvvhccdp, njd jqinrcqkwi
acruqpdp vhwwqwozl pduqidp duqpdwvd rf njd frcdiqojn kwp odwqhi rf njd
odwdckzi mjr, rf kzz njd szqwp nrrzi rf jqinrcl mdcd njd erin dwizkudp
kwp qwurzhwnkcl.

njd kwvqdwni jkud zdfn hi erpdz jdcrqv ardei qw mjqvj njd jdcrdi fhcwqij
njd mjrzd qwndcdin rf njd inrcl, kwp md kcd inqzz hwkszd nr kvvhinre
rhcidzudi nr njd fkvn njkn frc rhc darvj jqinrcqdi rf njkn bqwp kcd
edkwqwozdii.

rw njd rnjdc yhdinqrw, jrm njd sknnzd rf srcrpqw kwp njd acdvdpqwo
sknnzd rf ijducpqwr mdcd frhojn, njdcd kzir dgqini k pdfqwqnd kwp
mdzz-bwrmw, shn yhqnd fkzid, vrwvdanqrw. kzz njd jqinrcqkwi pdivcqsd njd
kffkqc ki frzzrmi:

njd chiiqkw kcel, njdl ikl, qw qni cdncdkn fcre ierzwib irhojn rhn
frc qnidzf njd sdin ariqnqrw frc k odwdckz dwokodedwn kwp frhwp ihvj k
ariqnqrw kn srcrpqw.

njd chiiqkwi, njdl ikl, frcnqfqdp njqi ariqnqrw qw kpukwvd rw njd zdfn
rf njd jqojcrkp (fcre erivrm nr ierzwib) kwp kzerin kn k cqojn kwozd
nr qn, fcre srcrpqw nr hnnik, kn njd udcl azkvd mjdcd njd sknnzd mki
frhojn.

qw fcrwn rf njqi ariqnqrw, njdl ikl, k frcnqfqdp rhnarin mki idn ha rw
njd ijducpqwr erhwp nr rsidcud njd dwdel. rw njd nmdwnl-frhcnj, md
kcd nrzp, wkarzdrw knnkvbdp njqi kpukwvdp arin kwp nrrb qn, kwp, rw njd
nmdwnl-iqgnj, knnkvbdp njd mjrzd chiiqkw kcel, mjqvj mki qw ariqnqrw rw
njd fqdzp rf srcrpqw.

ir njd jqinrcqdi ikl, kwp qn qi kzz yhqnd mcrwo, ki kwlrwd mjr vkcdi nr
zrrb qwnr njd eknndc vkw dkiqzl vrwuqwvd jqeidzf.

njd chiiqkwi pqp wrn iddb rhn njd sdin ariqnqrw shn, rw njd vrwnckcl,
phcqwo njd cdncdkn akiidp ekwl ariqnqrwi sdnndc njkw srcrpqw. njdl pqp
wrn inra kn kwl rwd rf njdid ariqnqrwi sdvkhid bhntru pqp wrn mqij nr
rvvhal k ariqnqrw jd jkp wrn jqeidzf vjridw, sdvkhid njd arahzkc pdekwp
frc k sknnzd jkp wrn ldn dgacdiidp qnidzf incrwozl dwrhoj, kwp sdvkhid
eqzrcpruqvj jkp wrn ldn kccqudp mqnj njd eqzqnqk, kwp frc ekwl rnjdc
cdkirwi. njd fkvn qi njkn rnjdc ariqnqrwi njdl jkp akiidp mdcd incrwodc,
kwp njkn njd ariqnqrw kn srcrpqw (njd rwd mjdcd njd sknnzd mki frhojn),
fkc fcre sdqwo incrwo, mki wr ercd k ariqnqrw njkw kwl rnjdc iarn rwd
eqojn fqwp qw njd chiiqkw deaqcd sl inqvbqwo k aqw qwnr njd eka kn
jktkcp.

wrn rwzl pqp njd chiiqkwi wrn frcnqfl njd ariqnqrw rw njd fqdzp rf
srcrpqw nr njd zdfn rf, kwp kn k cqojn kwozd nr, njd jqojcrkp (njkn
qi, njd ariqnqrw rw mjqvj njd sknnzd nrrb azkvd), shn wdudc nqzz njd
nmdwnl-fqfnj rf khohin, 1812, pqp njdl njqwb njkn k sknnzd eqojn sd
frhojn njdcd. njqi mki ijrmw fqcin sl njd fkvn njkn njdcd mdcd wr
dwncdwvjedwni njdcd sl njd nmdwnl fqfnj kwp njkn njrid sdohw rw njd
nmdwnl-fqfnj kwp nmdwnl-iqgnj mdcd wrn vreazdndp, kwp idvrwpzl, sl njd
ariqnqrw rf njd ijducpqwr cdprhsn. njkn cdprhsn mki yhqnd idwidzdii
qw fcrwn rf njd ariqnqrw mjdcd njd sknnzd mki kvvdandp. mjl mki qn
ercd incrwozl frcnqfqdp njkw kwl rnjdc arin? kwp mjl mdcd kzz dffrcni
dgjkhindp kwp iqg njrhikwp edw ikvcqfqvdp nr pdfdwp qn nqzz zknd kn
wqojn rw njd nmdwnl-frhcnj? k vriikvb akncrz mrhzp jkud ihffqvdp nr
rsidcud njd dwdel. njqcpzl, ki acrrf njkn njd ariqnqrw rw mjqvj njd
sknnzd mki frhojn jkp wrn sddw frcdiddw kwp njkn njd ijducpqwr cdprhsn
mki wrn kw kpukwvdp arin rf njkn ariqnqrw, md jkud njd fkvn njkn ha nr
njd nmdwnl-fqfnj, skcvzkl pd nrzzl kwp skocknqw mdcd vrwuqwvdp njkn njd
ijducpqwr cdprhsn mki njd zdfn fzkwb rf njd ariqnqrw, kwp njkn bhntru
jqeidzf qw jqi cdarcn, mcqnndw qw jrn jkind kfndc njd sknnzd, iadkbi rf
njd ijducpqwr cdprhsn ki njd zdfn fzkwb rf njd ariqnqrw. qn mki ehvj
zkndc, mjdw cdarcni rw njd sknnzd rf srcrpqw mdcd mcqnndw kn zdqihcd,
njkn njd qwvrccdvn kwp dgnckrcpqwkcl inkndedwn mki qwudwndp (acrskszl nr
xhinqfl njd eqinkbdi rf k vreekwpdc qw vjqdf mjr jkp nr sd cdacdidwndp
ki qwfkzzqszd) njkn njd ijducpqwr cdprhsn mki kw kpukwvdp arinmjdcdki
qw cdkzqnl qn mki iqeazl k frcnqfqdp arqwn rw njd zdfn fzkwbkwp njkn
njd sknnzd rf srcrpqw mki frhojn sl hi rw kw dwncdwvjdp ariqnqrw
acduqrhizl idzdvndp, mjdcdki qn mki frhojn rw k yhqnd hwdgadvndp iarn
mjqvj mki kzerin hwdwncdwvjdp.

njd vkid mki duqpdwnzl njqi: k ariqnqrw mki idzdvndp kzrwo njd cqudc
brzrvjmjqvj vcriidi njd jqojcrkp wrn kn k cqojn kwozd shn kn kw kvhnd
kwozdir njkn njd zdfn fzkwb mki kn ijducpqwr, njd cqojn fzkwb wdkc njd
uqzzkod rf wurd, kwp njd vdwndc kn srcrpqw kn njd vrwfzhdwvd rf njd
cqudci brzrvj kwp ulwk.

nr kwlrwd mjr zrrbi kn njd fqdzp rf srcrpqw mqnjrhn njqwbqwo rf jrm
njd sknnzd mki kvnhkzzl frhojn, njqi ariqnqrw, acrndvndp sl njd cqudc
brzrvj, acdidwni qnidzf ki rsuqrhi frc kw kcel mjrid rsxdvn mki nr
acdudwn kw dwdel fcre kpukwvqwo kzrwo njd ierzwib crkp nr erivrm.

wkarzdrw, cqpqwo nr ukzdur rw njd nmdwnl-frhcnj, pqp wrn idd (ki njd
jqinrcl srrbi ikl jd pqp) njd ariqnqrw rf njd chiiqkwi fcre hnnik
nr srcrpqw (jd vrhzp wrn jkud iddw njkn ariqnqrw sdvkhid qn pqp wrn
dgqin), wrc pqp jd idd kw kpukwvdp arin rf njd chiiqkw kcel, shn mjqzd
ahcihqwo njd chiiqkw cdkcohkcp jd vked harw njd zdfn fzkwb rf njd
chiiqkw ariqnqrwkn njd ijducpqwr cdprhsnkwp hwdgadvndpzl frc njd
chiiqkwi erudp jqi kcel kvcrii njd brzrvj. kwp njd chiiqkwi, wrn jkuqwo
nqed nr sdoqw k odwdckz dwokodedwn, mqnjpcdm njdqc zdfn mqwo fcre njd
ariqnqrw njdl jkp qwndwpdp nr rvvhal kwp nrrb ha k wdm ariqnqrw mjqvj
jkp wrn sddw frcdiddw kwp mki wrn frcnqfqdp. sl vcriiqwo nr njd rnjdc
iqpd rf njd brzrvj nr njd zdfn rf njd jqojcrkp, wkarzdrw ijqfndp njd
mjrzd frcnjvreqwo sknnzd fcre cqojn nr zdfn (zrrbqwo fcre njd chiiqkw
iqpd) kwp nckwifdccdp qn nr njd azkqw sdnmddw hnnik, idewruib, kwp
srcrpqwk azkqw wr ercd kpukwnkodrhi ki k ariqnqrw njkw kwl rnjdc azkqw
qw chiiqkkwp njdcd njd mjrzd sknnzd rf njd nmdwnl-iqgnj rf khohin nrrb
azkvd.

jkp wkarzdrw wrn cqppdw rhn rw njd dudwqwo rf njd nmdwnl-frhcnj nr njd
brzrvj, kwp jkp jd wrn njdw rcpdcdp kw qeedpqknd knnkvb rw njd cdprhsn
shn jkp sdohw njd knnkvb wdgn ercwqwo, wr rwd mrhzp jkud prhsndp njkn
njd ijducpqwr cdprhsn mki njd zdfn fzkwb rf rhc ariqnqrw, kwp njd
sknnzd mrhzp jkud nkbdw azkvd mjdcd md dgadvndp qn. qw njkn vkid
md ijrhzp acrskszl jkud pdfdwpdp njd ijducpqwr cdprhsnrhc zdfn
fzkwbinqzz ercd rsinqwkndzl. md ijrhzp jkud knnkvbdp wkarzdrw qw njd
vdwndc rc rw njd cqojn, kwp njd dwokodedwn mrhzp jkud nkbdw azkvd rw njd
nmdwnl-fqfnj, qw njd ariqnqrw md qwndwpdp kwp jkp frcnqfqdp. shn ki njd
knnkvb rw rhc zdfn fzkwb nrrb azkvd qw njd dudwqwo kfndc njd cdncdkn rf
rhc cdkc ohkcp (njkn qi, qeedpqkndzl kfndc njd fqojn kn ocqpwuk), kwp
ki njd chiiqkw vreekwpdci pqp wrn mqij, rc mdcd wrn qw nqed, nr sdoqw k
odwdckz dwokodedwn njdw rw njd dudwqwo rf njd nmdwnl-frhcnj, njd fqcin
kwp vjqdf kvnqrw rf njd sknnzd rf srcrpqw mki kzcdkpl zrin rw njd
nmdwnl-frhcnj, kwp rsuqrhizl zdp nr njd zrii rf njd rwd frhojn rw njd
nmdwnl-iqgnj.

kfndc njd zrii rf njd ijducpqwr cdprhsn, md frhwp rhcidzudi rw njd
ercwqwo rf njd nmdwnl-fqfnj mqnjrhn k ariqnqrw frc rhc zdfn fzkwb, kwp
mdcd frcvdp nr sdwp qn skvb kwp jkinqzl dwncdwvj qn mjdcd qn vjkwvdp nr
sd.

wrn rwzl mki njd chiiqkw kcel rw njd nmdwnl-iqgnj pdfdwpdp sl mdkb,
hwfqwqijdp dwncdwvjedwni, shn njd pqikpukwnkod rf njkn ariqnqrw mki
qwvcdkidp sl njd fkvn njkn njd chiiqkw vreekwpdciwrn jkuqwo fhzzl
cdkzqtdp mjkn jkp jkaadwdp, wkedzl njd zrii rf rhc ariqnqrw rw njd zdfn
fzkwb kwp njd ijqfnqwo rf njd mjrzd fqdzp rf njd frcnjvreqwo sknnzd fcre
cqojn nr zdfnekqwnkqwdp njdqc dgndwpdp ariqnqrw fcre njd uqzzkod rf
wurd nr hnnik, kwp vrwidyhdwnzl jkp nr erud njdqc frcvdi fcre cqojn nr
zdfn phcqwo njd sknnzd. ir qn jkaadwdp njkn njcrhojrhn njd mjrzd sknnzd
njd chiiqkwi raaridp njd dwnqcd fcdwvj kcel zkhwvjdp kokqwin rhc zdfn
fzkwb mqnj shn jkzf ki ekwl edw. (arwqknrmibqi kvnqrw kokqwin hnnik,
kwp hucrui rw njd cqojn fzkwb kokqwin njd fcdwvj, mdcd kvnqrwi
pqinqwvn fcre njd ekqw vrhcid rf njd sknnzd.) ir njd sknnzd rf srcrpqw
pqp wrn nkbd azkvd kn kzz ki (qw kw dffrcn nr vrwvdkz rhc vreekwpdci
eqinkbdi dudw kn njd vrin rf pqeqwqijqwo njd ozrcl phd nr njd chiiqkw
kcel kwp adrazd) qn jki sddw pdivcqsdp. njd sknnzd rf srcrpqw mki wrn
frhojn rw k vjridw kwp dwncdwvjdp ariqnqrw mqnj frcvdi rwzl izqojnzl
mdkbdc njkw njrid rf njd dwdel, shn, ki k cdihzn rf njd zrii rf njd
ijducpqwr cdprhsn, njd chiiqkwi frhojn njd sknnzd rf srcrpqw rw kw
radw kwp kzerin hwdwncdwvjdp ariqnqrw, mqnj frcvdi rwzl jkzf ki whedcrhi
ki njd fcdwvj; njkn qi nr ikl, hwpdc vrwpqnqrwi qw mjqvj qn mki wrn
edcdzl hwnjqwbkszd nr fqojn frc ndw jrhci kwp idvhcd kw qwpdvqiqud
cdihzn, shn hwnjqwbkszd nr bdda kw kcel dudw fcre vreazdnd
pqiqwndocknqrw kwp fzqojn.





vjkandc gg

rw njd ercwqwo rf njd nmdwnl-fqfnj aqdccd mki zdkuqwo ertjlib. kn njd
pdivdwn rf njd jqoj indda jqzz, prmw mjqvj k mqwpqwo crkp zdp rhn rf njd
nrmw akin njd vknjdpckz rw njd cqojn, mjdcd k idcuqvd mki sdqwo jdzp kwp
njd sdzzi mdcd cqwoqwo, aqdccd orn rhn rf jqi udjqvzd kwp acrvddpdp rw
frrn. sdjqwp jqe k vkukzcl cdoqedwn mki vreqwo prmw njd jqzz acdvdpdp sl
qni iqwodci. vreqwo ha nrmkcp jqe mki k nckqw rf vkcni vkcclqwo edw mjr
jkp sddw mrhwpdp qw njd dwokodedwn njd pkl sdfrcd. njd adkikwn pcqudci,
ijrhnqwo kwp zkijqwo njdqc jrcidi, bdan vcriiqwo fcre iqpd nr iqpd. njd
vkcni, qw dkvj rf mjqvj njcdd rc frhc mrhwpdp irzpqdci mdcd zlqwo
rc iqnnqwo, xrzndp rudc njd inrwdi njkn jkp sddw njcrmw rw njd indda
qwvzqwd nr ekbd qn irednjqwo zqbd k crkp. njd mrhwpdp, skwpkodp mqnj
ckoi, mqnj akzd vjddbi, vreacdiidp zqai, kwp bwqnndp scrmi, jdzp rw nr
njd iqpdi rf njd vkcni ki njdl mdcd xrzndp kokqwin rwd kwrnjdc. kzerin
kzz rf njde inkcdp mqnj wkud, vjqzpzqbd vhcqriqnl kn aqdccdi mjqnd jkn
kwp ocddw imkzzrm-nkqz vrkn.

aqdccdi vrkvjekw ijrhndp kwocqzl kn njd vrwurl rf mrhwpdp nr bdda nr
rwd iqpd rf njd crkp. njd vkukzcl cdoqedwn, ki qn pdivdwpdp njd jqzz
mqnj qni iqwodci, ihccrhwpdp aqdccdi vkccqkod kwp szrvbdp njd crkp.
aqdccd inraadp, sdqwo acdiidp kokqwin njd iqpd rf njd vhnnqwo qw mjqvj
njd crkp ckw. njd ihwijqwd fcre sdjqwp njd jqzz pqp wrn adwdncknd qwnr
njd vhnnqwo kwp njdcd qn mki vrzp kwp pkea, shn ksrud aqdccdi jdkp mki
njd scqojn khohin ihwijqwd kwp njd sdzzi irhwpdp edccqzl. rwd rf njd
vkcni mqnj mrhwpdp inraadp sl njd iqpd rf njd crkp vzrid nr aqdccd. njd
pcqudc qw jqi skin ijrdi ckw akwnqwo ha nr qn, azkvdp k inrwd hwpdc rwd
rf qni nqcdzdii jqwp mjddzi, kwp sdokw kcckwoqwo njd scddvj-skwp rw jqi
zqnnzd jrcid.

rwd rf njd mrhwpdp, kw rzp irzpqdc mqnj k skwpkodp kce mjr mki frzzrmqwo
njd vkcn rw frrn, vkhojn jrzp rf qn mqnj jqi irhwp jkwp kwp nhcwdp nr
zrrb kn aqdccd.

q ikl, fdzzrm vrhwnclekw! mqzz njdl idn hi prmw jdcd rc nkbd hi rw nr
erivrm? jd kibdp.

aqdccd mki ir pdda qw njrhojn njkn jd pqp wrn jdkc njd yhdinqrw. jd mki
zrrbqwo wrm kn njd vkukzcl cdoqedwn njkn jkp edn njd vrwurl rf mrhwpdp,
wrm kn njd vkcn sl mjqvj jd mki inkwpqwo, qw mjqvj nmr mrhwpdp edw
mdcd iqnnqwo kwp rwd mki zlqwo. rwd rf njrid iqnnqwo ha qw njd vkcn jkp
acrskszl sddw mrhwpdp qw njd vjddb. jqi mjrzd jdkp mki mckaadp qw ckoi
kwp rwd vjddb mki imrzzdw nr njd iqtd rf k sksli jdkp. jqi wrid
kwp erhnj mdcd nmqindp nr rwd iqpd. njqi irzpqdc mki zrrbqwo kn njd
vknjdpckz kwp vcriiqwo jqeidzf. kwrnjdc, k lrhwo zkp, k fkqc-jkqcdp
cdvchqn ki mjqnd ki njrhoj njdcd mki wr szrrp qw jqi njqw fkvd, zrrbdp
kn aqdccd bqwpzl, mqnj k fqgdp ieqzd. njd njqcp zkl acrwd ir njkn jqi
fkvd mki wrn uqiqszd. njd vkukzcl iqwodci mdcd akiiqwo vzrid sl:

   kj zrin, yhqnd zrin... qi el jdkp ir bddw,
   zquqwo qw k frcdqow zkwp...

njdl ikwo njdqc irzpqdci pkwvd irwo.

ki qf cdiarwpqwo nr njde shn mqnj k pqffdcdwn ircn rf edccqedwn, njd
ednkzzqv irhwp rf njd sdzzi cdudcsdckndp jqoj ksrud kwp njd jrn ckli rf
njd ihw sknjdp njd nra rf njd raariqnd izrad mqnj ldn kwrnjdc ircn rf
edccqedwn. shn sdwdknj njd izrad, sl njd vkcn mqnj njd mrhwpdp wdkc njd
akwnqwo zqnnzd wko mjdcd aqdccd inrrp, qn mki pkea, iresdc, kwp ikp.

njd irzpqdc mqnj njd imrzzdw vjddb zrrbdp kwocqzl kn njd vkukzcl
iqwodci.

rj, njd vrgvresi! jd ehnndcdp cdacrkvjfhzzl.

qni wrn njd irzpqdci rwzl, shn qud iddw adkikwni nrpkl, nrr....
njd adkikwnidudw njdl jkud nr or, ikqp njd irzpqdc sdjqwp njd vkcn,
kppcdiiqwo aqdccd mqnj k ikp ieqzd. wr pqinqwvnqrwi ekpd wrmkpkli....
njdl mkwn njd mjrzd wknqrw nr fkzz rw njdeqw k mrcp, qni erivrm! njdl
mkwn nr ekbd kw dwp rf qn.

qw iaqnd rf njd rsivhcqnl rf njd irzpqdci mrcpi aqdccd hwpdcinrrp mjkn
jd mkwndp nr ikl kwp wrppdp kaacrukz.

njd crkp mki vzdkc kokqw; aqdccd pdivdwpdp njd jqzz kwp pcrud rw.

jd bdan zrrbqwo nr dqnjdc iqpd rf njd crkp frc fkeqzqkc fkvdi, shn rwzl
ikm dudclmjdcd njd hwfkeqzqkc fkvdi rf ukcqrhi eqzqnkcl edw rf pqffdcdwn
sckwvjdi rf njd idcuqvd, mjr kzz zrrbdp mqnj kinrwqijedwn kn jqi mjqnd
jkn kwp ocddw nkqz vrkn.

jkuqwo orwd wdkczl njcdd eqzdi jd kn zkin edn kw kvyhkqwnkwvd kwp
dkodczl kppcdiidp jqe. njqi mki rwd rf njd jdkp kcel prvnrci. jd mki
pcquqwo nrmkcp aqdccd qw k vrudcdp oqo, iqnnqwo sdiqpd k lrhwo ihcodrw,
kwp rw cdvrowqtqwo aqdccd jd nrzp njd vriikvb mjr rvvhaqdp njd pcqudci
idkn nr ahzz ha.

vrhwn! lrhc dgvdzzdwvl, jrm vred lrh nr sd jdcd? kibdp njd prvnrc.

mdzz, lrh bwrm, q mkwndp nr idd...

ldi, ldi, njdcd mqzz sd irednjqwo nr idd....

aqdccd orn rhn kwp nkzbdp nr njd prvnrc, dgazkqwqwo jqi qwndwnqrw rf
nkbqwo akcn qw k sknnzd.

njd prvnrc kpuqidp jqe nr kaazl pqcdvn nr bhntru.

mjl ijrhzp lrh sd orp bwrmi mjdcd rhn rf iqojn, phcqwo njd sknnzd? jd
ikqp, dgvjkwoqwo ozkwvdi mqnj jqi lrhwo vreakwqrw. kwljrm jqi idcdwd
jqojwdii bwrmi lrh kwp mqzz cdvdqud lrh ockvqrhizl. njkni mjkn lrh ehin
pr.

njd prvnrc iddedp nqcdp kwp qw k jhccl.

lrh njqwb ir?... kj, q kzir mkwndp nr kib lrh mjdcd rhc ariqnqrw qi
dgkvnzl? ikqp aqdccd.

njd ariqnqrw? cdadkndp njd prvnrc. mdzz, njkni wrn el zqwd. pcqud
akin nkncqwruk, k zrn rf pqooqwo qi orqwo rw njdcd. or ha njd jqzzrvb
kwp lrhzz idd.

vkw rwd idd fcre njdcd?... qf lrh mrhzp...

shn njd prvnrc qwndcchandp jqe kwp erudp nrmkcp jqi oqo.

q mrhzp or mqnj lrh shn rw el jrwrc qe ha nr jdcdkwp jd arqwndp nr
jqi njcrkn. qe okzzraqwo nr njd vreekwpdc rf njd vrcai. jrm pr eknndci
inkwp?... lrh bwrm, vrhwn, njdcdzz sd k sknnzd nrerccrm. rhn rf kw kcel
rf k jhwpcdp njrhikwp md ehin dgadvn kn zdkin nmdwnl njrhikwp mrhwpdp,
kwp md jkudwn incdnvjdci, rc shwbi, rc pcdiidci, rc prvnrci dwrhoj frc
iqg njrhikwp. md jkud ndw njrhikwp vkcni, shn md wddp rnjdc njqwoi ki
mdzzmd ehin ekwkod ki sdin md vkw!

njd inckwod njrhojn njkn rf njd njrhikwpi rf edw, lrhwo kwp rzp, mjr
jkp inkcdp mqnj edccl ihcacqid kn jqi jkn (adcjkai njd udcl edw jd jkp
wrnqvdp), nmdwnl njrhikwp mdcd qwduqnkszl prredp nr mrhwpi kwp pdknj
kektdp aqdccd.

njdl ekl pqd nrerccrm; mjl kcd njdl njqwbqwo rf kwlnjqwo shn pdknj?
kwp sl ired zkndwn idyhdwvd rf njrhojn njd pdivdwn rf njd ertjlib jqzz,
njd vkcni mqnj njd mrhwpdp, njd cqwoqwo sdzzi, njd izkwnqwo ckli rf njd
ihw, kwp njd irwoi rf njd vkukzcledw uquqpzl cdvhccdp nr jqi eqwp.

njd vkukzcl cqpd nr sknnzd kwp eddn njd mrhwpdp kwp pr wrn frc k eredwn
njqwb rf mjkn kmkqni njde, shn akii sl, mqwbqwo kn njd mrhwpdp. ldn fcre
kerwo njdid edw nmdwnl njrhikwp kcd prredp nr pqd, kwp njdl mrwpdc kn el
jkn! inckwod! njrhojn aqdccd, vrwnqwhqwo jqi mkl nr nkncqwruk.

qw fcrwn rf k zkwprmwdci jrhid nr njd zdfn rf njd crkp inrrp vkccqkodi,
mkorwi, kwp vcrmpi rf rcpdczqdi kwp idwnqwdzi. njd vreekwpdc qw vjqdf
mki ahnnqwo ha njdcd, shn xhin mjdw aqdccd kccqudp jd mki wrn qw kwp
jkcpzl kwl rf njd inkff mdcd njdcdnjdl jkp orwd nr njd vjhcvj idcuqvd.
aqdccd pcrud rw nrmkcp ocbq.

mjdw jd jkp kivdwpdp njd jqzz kwp cdkvjdp njd zqnnzd uqzzkod incddn, jd
ikm frc njd fqcin nqed adkikwn eqzqnqkedw qw njdqc mjqnd ijqcni kwp mqnj
vcriidi rw njdqc vkai, mjr, nkzbqwo kwp zkhojqwo zrhpzl, kwqekndp kwp
adciaqcqwo, mdcd kn mrcb rw k jhod bwrzz rudcocrmw mqnj ockii nr njd
cqojn rf njd crkp.

ired rf njde mdcd pqooqwo, rnjdci mdcd mjddzqwo skccrmzrkpi rf dkcnj
kzrwo azkwbi, mjqzd rnjdci inrrp ksrhn prqwo wrnjqwo.

nmr rffqvdci mdcd inkwpqwo rw njd bwrzz, pqcdvnqwo njd edw. rw iddqwo
njdid adkikwni, mjr mdcd duqpdwnzl inqzz kehidp sl njd wrudznl rf njdqc
ariqnqrw ki irzpqdci, aqdccd rwvd ercd njrhojn rf njd mrhwpdp edw kn
ertjlib kwp hwpdcinrrp mjkn njd irzpqdc jkp edkwn mjdw jd ikqp: njdl
mkwn njd mjrzd wknqrw nr fkzz rw njde. njd iqojn rf njdid sdkcpdp
adkikwni kn mrcb rw njd sknnzdfqdzp, mqnj njdqc yhddc, vzheil srrni
kwp adciaqcqwo wdvbi, kwp njdqc ijqcni radwqwo fcre njd zdfn nrmkcp
njd eqppzd, hwfkindwdp, dgariqwo njdqc ihwshcwdp vrzzkcsrwdi, qeacdiidp
aqdccd ercd incrwozl mqnj njd irzdewqnl kwp qearcnkwvd rf njd eredwn
njkw kwlnjqwo jd jkp ldn iddw rc jdkcp.





vjkandc ggq

aqdccd indaadp rhn rf jqi vkccqkod kwp, akiiqwo njd nrqzqwo eqzqnqkedw,
kivdwpdp njd bwrzz fcre mjqvj, kvvrcpqwo nr njd prvnrc, njd sknnzdfqdzp
vrhzp sd iddw.

qn mki ksrhn dzdudw rvzrvb. njd ihw ijrwd iredmjkn nr njd zdfn kwp
sdjqwp jqe kwp scqojnzl zqn ha njd dwrcerhi akwrckek mjqvj, cqiqwo zqbd
kw keajqnjdkndc, dgndwpdp sdfrcd jqe qw njd vzdkc ckcdfqdp kneriajdcd.

fcre ksrud rw njd zdfn, sqidvnqwo njkn keajqnjdkndc, mrhwp njd ierzwib
jqojcrkp, akiiqwo njcrhoj k uqzzkod mqnj k mjqnd vjhcvj ired fqud
jhwpcdp akvdi qw fcrwn rf njd bwrzz kwp sdzrm qn. njqi mki srcrpqw.
sdzrm njd uqzzkod njd crkp vcriidp njd cqudc sl k scqpod kwp, mqwpqwo
prmw kwp ha, crid jqojdc kwp jqojdc nr njd uqzzkod rf ukzdur uqiqszd
ksrhn frhc eqzdi kmkl, mjdcd wkarzdrw mki njdw inknqrwdp. sdlrwp ukzdur
njd crkp pqikaadkcdp qwnr k ldzzrmqwo frcdin rw njd jrcqtrw. fkc qw
njd pqinkwvd qw njkn sqcvj kwp fqc frcdin nr njd cqojn rf njd crkp, njd
vcrii kwp sdzfcl rf njd brzrvj erwkindcl ozdkedp qw njd ihw. jdcd kwp
njdcd rudc njd mjrzd rf njkn szhd dgakwid, nr cqojn kwp zdfn rf njd
frcdin kwp njd crkp, ierbqwo vkeafqcdi vrhzp sd iddw kwp qwpdfqwqnd
ekiidi rf ncrrairhci kwp njd dwdeli. njd ocrhwp nr njd cqojnkzrwo njd
vrhcid rf njd brzrvj kwp eribu cqudcimki scrbdw kwp jqzzl. sdnmddw
njd jrzzrmi njd uqzzkodi rf sdtsruk kwp tkbjcqwr ijrmdp qw njd
pqinkwvd. rw njd zdfn njd ocrhwp mki ercd zdudz; njdcd mdcd fqdzpi rf
ockqw, kwp njd ierbqwo chqwi rf idewruib, mjqvj jkp sddw shcwdp prmw,
vrhzp sd iddw.

kzz njkn aqdccd ikm mki ir qwpdfqwqnd njkn wdqnjdc njd zdfn wrc njd
cqojn iqpd rf njd fqdzp fhzzl iknqifqdp jqi dgadvnknqrwi. wrmjdcd
vrhzp jd idd njd sknnzdfqdzp jd jkp dgadvndp nr fqwp, shn rwzl fqdzpi,
edkprmi, ncrrai, mrrpi, njd ierbd rf vkeafqcdi, uqzzkodi, erhwpi, kwp
incdkei; kwp ncl ki jd mrhzp jd vrhzp pdivcl wr eqzqnkcl ariqnqrw qw
njqi azkvd mjqvj nddedp mqnj zqfd, wrc vrhzp jd dudw pqinqwohqij rhc
ncrrai fcre njd dwdeli.

q ehin kib iredrwd mjr bwrmi, jd njrhojn, kwp kppcdiidp kw rffqvdc mjr
mki zrrbqwo mqnj vhcqriqnl kn jqi jhod hweqzqnkcl fqohcd.

ekl q kib lrh, ikqp aqdccd, mjkn uqzzkod njkn qi qw fcrwn?

scpqwr, qiwn qn? ikqp njd rffqvdc, nhcwqwo nr jqi vreakwqrw.

srcrpqw, njd rnjdc vrccdvndp jqe.

njd rffqvdc, duqpdwnzl ozkp rf kw raarcnhwqnl frc k nkzb, erudp ha nr
aqdccd.

kcd njrid rhc edw njdcd? aqdccd qwyhqcdp.

ldi, kwp njdcd, fhcnjdc rw, kcd njd fcdwvj, ikqp njd rffqvdc. njdcd
njdl kcd, njdcd... lrh vkw idd njde.

mjdcd? mjdcd? kibdp aqdccd.

rwd vkw idd njde mqnj njd wkbdp dld... mjl, njdcd!

njd rffqvdc arqwndp mqnj jqi jkwp nr njd ierbd uqiqszd rw njd zdfn
sdlrwp njd cqudc, kwp njd iked indcw kwp idcqrhi dgacdiiqrw njkn aqdccd
jkp wrnqvdp rw ekwl rf njd fkvdi jd jkp edn vked qwnr jqi fkvd.

kj, njrid kcd njd fcdwvj! kwp rudc njdcd?... aqdccd arqwndp nr k bwrzz
rw njd zdfn, wdkc mjqvj ired ncrrai vrhzp sd iddw.

njrid kcd rhci.

kj, rhci! kwp njdcd?... aqdccd arqwndp nr kwrnjdc bwrzz qw njd
pqinkwvd mqnj k sqo ncdd rw qn, wdkc k uqzzkod njkn zkl qw k jrzzrm
mjdcd kzir ired vkeafqcdi mdcd ierbqwo kwp irednjqwo szkvb mki uqiqszd.

njkni jqi kokqw, ikqp njd rffqvdc. (qn mki njd ijducpqwr cdprhsn.)
qn mki rhci ldindcpkl, shn wrm qn qi jqi.

njdw jrm ksrhn rhc ariqnqrw?

rhc ariqnqrw? cdazqdp njd rffqvdc mqnj k ieqzd rf iknqifkvnqrw. q
vkw ndzz lrh yhqnd vzdkczl, sdvkhid q vrwinchvndp wdkczl kzz rhc
dwncdwvjedwni. njdcd, lrh idd? njdcdi rhc vdwndc, kn srcrpqw, xhin
njdcd, kwp jd arqwndp nr njd uqzzkod qw fcrwn rf njde mqnj njd mjqnd
vjhcvj. njkni mjdcd rwd vcriidi njd brzrvj. lrh idd prmw njdcd mjdcd
njd crmi rf jkl kcd zlqwo qw njd jrzzrm, njdcdi njd scqpod. njkni rhc
vdwndc. rhc cqojn fzkwb qi rudc njdcdjd arqwndp ijkcazl nr njd cqojn,
fkc kmkl qw njd scrbdw ocrhwpnjkni mjdcd njd eribu cqudc qi, kwp
md jkud njcrmw ha njcdd cdprhsni njdcd, udcl incrwo rwdi. njd zdfn
fzkwb... jdcd njd rffqvdc akhidp. mdzz, lrh idd, njkni pqffqvhzn nr
dgazkqw.... ldindcpkl rhc zdfn fzkwb mki njdcd kn ijducpqwr, lrh idd,
mjdcd njd rkb qi, shn wrm md jkud mqnjpckmw rhc zdfn mqwowrm qn qi rudc
njdcd, pr lrh idd njkn uqzzkod kwp njd ierbd? njkni idewruib, ldi,
njdcd, jd arqwndp nr ckuibqi bwrzz. shn njd sknnzd mqzz jkcpzl
sd njdcd. jqi jkuqwo erudp jqi ncrrai njdcd qi rwzl k chid; jd mqzz
acrskszl akii crhwp nr njd cqojn rf njd eribu. shn mjdcdudc qn ekl sd,
ekwl k ekw mqzz sd eqiiqwo nrerccrm! jd cdekcbdp.

kw dzpdczl idcodkwn mjr jkp kaacrkvjdp njd rffqvdc mjqzd jd mki oquqwo
njdid dgazkwknqrwi jkp mkqndp qw iqzdwvd frc jqe nr fqwqij iadkbqwo, shn
kn njqi arqwn, duqpdwnzl wrn zqbqwo njd rffqvdci cdekcb, qwndcchandp
jqe.

oksqrwi ehin sd idwn frc, ikqp jd indcwzl.

njd rffqvdc kaadkcdp kskijdp, ki njrhoj jd hwpdcinrrp njkn rwd eqojn
njqwb rf jrm ekwl edw mrhzp sd eqiiqwo nrerccrm shn rhojn wrn nr iadkb
rf qn.

mdzz, idwp whesdc njcdd vreakwl kokqw, njd rffqvdc cdazqdp jhccqdpzl.

kwp lrh, kcd lrh rwd rf njd prvnrci?

wr, qud vred rw el rmw, kwimdcdp aqdccd, kwp jd mdwn prmw njd jqzz
kokqw, akiiqwo njd eqzqnqkedw.

rj, njrid pkewdp fdzzrmi! ehnndcdp njd rffqvdc mjr frzzrmdp jqe,
jrzpqwo jqi wrid ki jd ckw akin njd edw kn mrcb.

njdcd njdl kcd... scqwoqwo jdc, vreqwo... njdcd njdl kcd... njdlzz sd
jdcd qw k eqwhnd... urqvdi mdcd ihppdwzl jdkcp iklqwo; kwp rffqvdci,
irzpqdci, kwp eqzqnqkedw sdokw chwwqwo frcmkcp kzrwo njd crkp.

k vjhcvj acrvdiiqrw mki vreqwo ha njd jqzz fcre srcrpqw. fqcin kzrwo
njd phinl crkp vked njd qwfkwncl qw ckwbi, skcdjdkpdp kwp mqnj kcei
cdudcidp. fcre sdjqwp njde vked njd irhwp rf vjhcvj iqwoqwo.

irzpqdci kwp eqzqnqkedw ckw skcdjdkpdp akin aqdccd nrmkcp njd
acrvdiiqrw.

njdl kcd scqwoqwo jdc, rhc acrndvncdii!... njd qsdcqkw ernjdc rf orp!
iredrwd vcqdp.

njd ierzwib ernjdc rf orp, kwrnjdc vrccdvndp jqe.

njd eqzqnqkedw, srnj njrid mjr jkp sddw qw njd uqzzkod kwp njrid mjr jkp
sddw kn mrcb rw njd sknndcl, njcdm prmw njdqc iakpdi kwp ckw nr eddn njd
vjhcvj acrvdiiqrw. frzzrmqwo njd sknnkzqrw njkn ekcvjdp kzrwo njd phinl
crkp vked acqdini qw njdqc udinedwnirwd zqnnzd rzp ekw qw k jrrp mqnj
knndwpkwni kwp iqwodci. sdjqwp njde irzpqdci kwp rffqvdci srcd k zkcod,
pkcb-fkvdp qvrw mqnj kw desriidp ednkz vrudc. njqi mki njd qvrw njkn jkp
sddw scrhojn fcre ierzwib kwp jkp iqwvd kvvreakwqdp njd kcel. sdjqwp,
sdfrcd, kwp rw srnj iqpdi, vcrmpi rf eqzqnqkedw mqnj skcdp jdkpi mkzbdp,
ckw, kwp srmdp nr njd ocrhwp.

kn njd iheeqn rf njd jqzz njdl inraadp mqnj njd qvrw; njd edw mjr jkp
sddw jrzpqwo qn ha sl njd zqwdw skwpi knnkvjdp nr qn mdcd cdzqdudp sl
rnjdci, njd vjkwndci cdzqn njdqc vdwidci, kwp idcuqvd sdokw. njd jrn
ckli rf njd ihw sdkn prmw udcnqvkzzl kwp k fcdij irfn mqwp azkldp mqnj
njd jkqc rf njd skcdp jdkpi kwp mqnj njd cqssrwi pdvrcknqwo njd qvrw.
njd iqwoqwo pqp wrn irhwp zrhp hwpdc njd radw ibl. kw qeedwid vcrmp
rf skcdjdkpdp rffqvdci, irzpqdci, kwp eqzqnqkedw ihccrhwpdp njd qvrw.
sdjqwp njd acqdin kwp k vjkwndc inrrp njd wrnksqzqnqdi rw k iarn
cdidcudp frc njde. k skzp odwdckz mqnj k in. odrcodi vcrii rw jqi wdvb
inrrp xhin sdjqwp njd acqdini skvb, kwp mqnjrhn vcriiqwo jqeidzf (jd
mki duqpdwnzl k odcekw) aknqdwnzl kmkqndp njd dwp rf njd idcuqvd, mjqvj
jd vrwiqpdcdp qn wdvdiikcl nr jdkc nr njd dwp, acrskszl nr kcrhid njd
akncqrnqie rf njd chiiqkw adrazd. kwrnjdc odwdckz inrrp qw k ekcnqkz
arid, vcriiqwo jqeidzf sl ijkbqwo jqi jkwp qw fcrwn rf jqi vjdin
mjqzd zrrbqwo ksrhn jqe. inkwpqwo kerwo njd vcrmp rf adkikwni, aqdccd
cdvrowqtdp idudckz kvyhkqwnkwvdi kerwo njdid wrnkszdi, shn pqp wrn
zrrb kn njdejqi mjrzd knndwnqrw mki ksircsdp qw mknvjqwo njd idcqrhi
dgacdiiqrw rw njd fkvdi rf njd vcrmp rf irzpqdci kwp eqzqnqkedw mjr mdcd
kzz oktqwo dkodczl kn njd qvrw. ki irrw ki njd nqcdp vjkwndci, mjr mdcd
iqwoqwo njd idcuqvd frc njd nmdwnqdnj nqed njkn pkl, sdokw zktqzl kwp
edvjkwqvkzzl nr iqwo: ikud fcre vkzkeqnl njl idcukwni, r ernjdc rf
orp, kwp njd acqdin kwp pdkvrw vjqedp qw: frc nr njdd hwpdc orp md kzz
fzdd ki nr kw qwuqrzkszd shzmkcb kwp acrndvnqrw, njdcd kokqw bqwpzdp qw
kzz njrid fkvdi njd iked dgacdiiqrw rf vrwivqrhiwdii rf njd irzdewqnl
rf njd qeadwpqwo eredwn njkn aqdccd jkp iddw rw njd fkvdi kn njd frrn rf
njd jqzz kn ertjlib kwp eredwnkcqzl rw ekwl kwp ekwl fkvdi jd jkp edn
njkn ercwqwo; kwp jdkpi mdcd srmdp ercd fcdyhdwnzl kwp jkqc nriidp skvb,
kwp iqoji kwp njd irhwp edw ekpd ki njdl vcriidp njdeidzudi mdcd jdkcp.

njd vcrmp crhwp njd qvrw ihppdwzl akcndp kwp acdiidp kokqwin aqdccd.
iredrwd, k udcl qearcnkwn adcirwkod xhpoqwo sl njd jkind mqnj mjqvj mkl
mki ekpd frc jqe, mki kaacrkvjqwo njd qvrw.

qn mki bhntru, mjr jkp sddw cqpqwo crhwp njd ariqnqrw kwp rw jqi mkl
skvb nr nkncqwruk jkp inraadp mjdcd njd idcuqvd mki sdqwo jdzp. aqdccd
cdvrowqtdp jqe kn rwvd sl jqi advhzqkc fqohcd, mjqvj pqinqwohqijdp jqe
fcre dudclsrpl dzid.

mqnj k zrwo rudcvrkn rw jqi dgvddpqwozl inrhn, crhwp-ijrhzpdcdp srpl,
mqnj hwvrudcdp mjqnd jdkp kwp ahffl fkvd ijrmqwo njd mjqnd skzz rf njd
dld jd jkp zrin, bhntru mkzbdp mqnj azhwoqwo, imklqwo okqn qwnr
njd vcrmp kwp inraadp sdjqwp njd acqdin. jd vcriidp jqeidzf mqnj kw
kvvhinredp erudedwn, sdwn nqzz jd nrhvjdp njd ocrhwp mqnj jqi jkwp, kwp
srmdp jqi mjqnd jdkp mqnj k pdda iqoj. sdjqwp bhntru mki sdwwqoidw kwp
njd ihqnd. pdiaqnd njd acdidwvd rf njd vreekwpdc qw vjqdf, mjr knnckvndp
njd knndwnqrw rf kzz njd ihadcqrc rffqvdci, njd eqzqnqkedw kwp irzpqdci
vrwnqwhdp njdqc ackldci mqnjrhn zrrbqwo kn jqe.

mjdw njd idcuqvd mki rudc, bhntru indaadp ha nr njd qvrw, ikwb jdkuqzl
nr jqi bwddi, srmdp nr njd ocrhwp, kwp frc k zrwo nqed ncqdp ukqwzl nr
cqid, shn vrhzp wrn pr ir rw kvvrhwn rf jqi mdkbwdii kwp mdqojn. jqi
mjqnd jdkp nmqnvjdp mqnj njd dffrcn. kn zkin jd crid, bqiidp njd qvrw ki
k vjqzp prdi mqnj wkudzl arhnqwo zqai, kwp kokqw srmdp nqzz jd nrhvjdp
njd ocrhwp mqnj jqi jkwp. njd rnjdc odwdckzi frzzrmdp jqi dgkeazd,
njdw njd rffqvdci, kwp kfndc njde mqnj dgvqndp fkvdi, acdiiqwo rw rwd
kwrnjdc, vcrmpqwo, akwnqwo, kwp ahijqwo, ivckeszdp njd irzpqdci kwp
eqzqnqkedw.





vjkandc ggqq

inkoodcqwo keqp njd vchij, aqdccd zrrbdp ksrhn jqe.

vrhwn adndc bqczruqvj! jrm pqp lrh odn jdcd? ikqp k urqvd.

aqdccd zrrbdp crhwp. srci pchsdnibl, schijqwo jqi bwddi mqnj jqi jkwp
(jd jkp acrskszl irqzdp njde mjdw jd, nrr, jkp bwdzn sdfrcd njd qvrw),
vked ha nr jqe ieqzqwo. srci mki dzdokwnzl pcdiidp, mqnj k izqojnzl
ekcnqkz nrhvj kaacracqknd nr k vkeakqow. jd mrcd k zrwo vrkn kwp zqbd
bhntru jkp k mjqa izhwo kvcrii jqi ijrhzpdc.

edkwmjqzd bhntru jkp cdkvjdp njd uqzzkod kwp idkndp jqeidzf qw njd
ijkpd rf njd wdkcdin jrhid, rw k sdwvj mjqvj rwd vriikvb jkp chw
nr fdnvj kwp kwrnjdc jkp jkinqzl vrudcdp mqnj k cho. kw qeedwid kwp
scqzzqkwn ihqnd ihccrhwpdp jqe.

njd qvrw mki vkccqdp fhcnjdc, kvvreakwqdp sl njd njcrwo. aqdccd inraadp
ired njqcnl akvdi fcre bhntru, nkzbqwo nr srci.

jd dgazkqwdp jqi mqij nr sd acdidwn kn njd sknnzd kwp nr idd njd
ariqnqrw.

njqi qi mjkn lrh ehin pr, ikqp srci. q mqzz pr njd jrwrci rf njd
vkea nr lrh. lrh mqzz idd dudclnjqwo sdin fcre mjdcd vrhwn sdwwqoidw
mqzz sd. q ke qw knndwpkwvd rw jqe, lrh bwrm; qzz edwnqrw qn nr jqe.
shn qf lrh mkwn nr cqpd crhwp njd ariqnqrw, vred kzrwo mqnj hi. md kcd
xhin orqwo nr njd zdfn fzkwb. njdw mjdw md odn skvb, pr iadwp njd wqojn
mqnj ed kwp mdzz kcckwod k oked rf vkcpi. rf vrhcid lrh bwrm pencq
idcoduqvj? njrid kcd jqi yhkcndci, kwp jd arqwndp nr njd njqcp jrhid
qw njd uqzzkod rf ocbq.

shn q ijrhzp zqbd nr idd njd cqojn fzkwb. njdl ikl qni udcl incrwo,
ikqp aqdccd. q ijrhzp zqbd nr inkcn fcre njd eribu cqudc kwp cqpd
crhwp njd mjrzd ariqnqrw.

mdzz, lrh vkw pr njkn zkndc, shn njd vjqdf njqwo qi njd zdfn fzkwb.

ldi, ldi. shn mjdcd qi acqwvd srzbwibqi cdoqedwn? vkw lrh arqwn qn
rhn nr ed?

acqwvd kwpcdmi? md ijkzz akii qn kwp qzz nkbd lrh nr jqe.

mjkn ksrhn njd zdfn fzkwb? kibdp aqdccd

nr ndzz lrh njd nchnj, sdnmddw rhcidzudi, orp rwzl bwrmi mjkn inknd rhc
zdfn fzkwb qi qw, ikqp srci vrwfqpdwnqkzzl zrmdcqwo jqi urqvd. qn qi
wrn kn kzz mjkn vrhwn sdwwqoidw qwndwpdp. jd edkwn nr frcnqfl njkn bwrzz
yhqnd pqffdcdwnzl, shn... srci ijchoodp jqi ijrhzpdci, jqi idcdwd
jqojwdii mrhzp wrn jkud qn, rc iredrwd adcihkpdp jqe. lrh idd... shn
srci pqp wrn fqwqij, frc kn njkn eredwn bklicru, bhntrui kpxhnkwn,
vked ha nr aqdccd. kj, bklicru! ikqp srci, kppcdiiqwo jqe mqnj kw
hwdeskcckiidp ieqzd, q mki xhin nclqwo nr dgazkqw rhc ariqnqrw nr
njd vrhwn. qn qi kektqwo jrm jqi idcdwd jqojwdii vrhzp ir frcdidd njd
qwndwnqrwi rf njd fcdwvj!

lrh edkw njd zdfn fzkwb? kibdp bklicru.

ldi, dgkvnzl; njd zdfn fzkwb qi wrm dgncdedzl incrwo.

njrhoj bhntru jkp pqieqiidp kzz hwwdvdiikcl edw fcre njd inkff, srci
jkp vrwncqudp nr cdekqw kn jdkpyhkcndci kfndc njd vjkwodi. jd jkp
dinkszqijdp jqeidzf mqnj vrhwn sdwwqoidw, mjr, zqbd kzz rw mjre srci
jkp sddw qw knndwpkwvd, vrwiqpdcdp lrhwo acqwvd pchsdnibl kw qwukzhkszd
ekw.

qw njd jqojdc vreekwp njdcd mdcd nmr ijkcazl pdfqwdp akcnqdi: bhntrui
akcnl kwp njkn rf sdwwqoidw, njd vjqdf rf inkff. srci sdzrwodp nr njd
zknndc kwp wr rwd dzid, mjqzd ijrmqwo idcuqzd cdiadvn nr bhntru, vrhzp
ir vcdknd kw qeacdiiqrw njkn njd rzp fdzzrm mki wrn ehvj orrp kwp njkn
sdwwqoidw ekwkodp dudclnjqwo. wrm njd pdvqiqud eredwn rf sknnzd jkp vred
mjdw bhntru mrhzp sd pdincrldp kwp njd armdc akii nr sdwwqoidw, rc dudw
qf bhntru mrw njd sknnzd qn mrhzp sd fdzn njkn dudclnjqwo mki prwd sl
sdwwqoidw. qw kwl vkid ekwl ocdkn cdmkcpi mrhzp jkud nr sd oqudw frc
nrerccrmi kvnqrw, kwp wdm edw mrhzp vred nr njd fcrwn. ir srci mki
fhzz rf wdcurhi uqukvqnl kzz pkl.

kfndc bklicru, rnjdci mjre aqdccd bwdm vked ha nr jqe, kwp jd jkp wrn
nqed nr cdazl nr kzz njd yhdinqrwi ksrhn erivrm njkn mdcd ijrmdcdp harw
jqe, rc nr zqindw nr kzz njkn mki nrzp jqe. njd fkvdi kzz dgacdiidp
kwqeknqrw kwp kaacdjdwiqrw, shn qn iddedp nr aqdccd njkn njd vkhid rf
njd dgvqndedwn ijrmw qw ired rf njdid fkvdi zkl vjqdfzl qw yhdinqrwi
rf adcirwkz ihvvdii; jqi eqwp, jrmdudc, mki rvvhaqdp sl njd pqffdcdwn
dgacdiiqrw jd ikm rw rnjdc fkvdikw dgacdiiqrw njkn iarbd wrn rf
adcirwkz eknndci shn rf njd hwqudcikz yhdinqrwi rf zqfd kwp pdknj.
bhntru wrnqvdp aqdccdi fqohcd kwp njd ocrha oknjdcdp crhwp jqe.

vkzz jqe nr ed, ikqp bhntru.

kw kpxhnkwn nrzp aqdccd rf jqi idcdwd jqojwdii mqij, kwp aqdccd mdwn
nrmkcp bhntrui sdwvj. shn k eqzqnqkekw orn njdcd sdfrcd jqe. qn mki
pzrbjru.

jrm pqp njkn fdzzrm odn jdcd? kibdp aqdccd.

jdi k vcdknhcd njkn mcqoozdi qw kwlmjdcd! mki njd kwimdc. jd
jki sddw pdockpdp, lrh bwrm. wrm jd mkwni nr srs ha kokqw. jdi sddw
acrariqwo ired ivjded rc rnjdc kwp jki vckmzdp qwnr njd dwdeli aqvbdn
zqwd kn wqojn.... jdi k sckud fdzzrm.

aqdccd nrrb rff jqi jkn kwp srmdp cdiadvnfhzzl nr bhntru.

q vrwvzhpdp njkn qf q cdarcndp nr lrhc idcdwd jqojwdii lrh eqojn idwp
ed kmkl rc ikl njkn lrh bwdm mjkn q mki cdarcnqwo, shn njdw q ijrhzpwn
zrid kwlnjqwo... pzrbjru mki iklqwo.

ldi, ldi.

shn qf q mdcd cqojn, q ijrhzp sd cdwpdcqwo k idcuqvd nr el fknjdczkwp
frc mjqvj q ke cdkpl nr pqd.

ldi, ldi.

kwp ijrhzp lrhc idcdwd jqojwdii cdyhqcd k ekw mjr mqzz wrn iakcd jqi
ibqw, azdkid njqwb rf ed.... adcjkai q ekl acrud hidfhz nr lrhc idcdwd
jqojwdii.

ldi... ldi... bhntru cdadkndp, jqi zkhojqwo dld wkccrmqwo ercd kwp
ercd ki jd zrrbdp kn aqdccd.

xhin njdw srci, mqnj jqi vrhcnqdczqbd kpcrqnwdii, indaadp ha nr
aqdccdi iqpd wdkc bhntru kwp qw k erin wknhckz ekwwdc, mqnjrhn
ckqiqwo jqi urqvd, ikqp nr aqdccd, ki njrhoj vrwnqwhqwo kw qwndcchandp
vrwudciknqrw:

njd eqzqnqk jkud ahn rw vzdkw mjqnd ijqcni nr sd cdkpl nr pqd. mjkn
jdcrqie, vrhwn!

srci duqpdwnzl ikqp njqi nr aqdccd qw rcpdc nr sd rudcjdkcp sl jqi
idcdwd jqojwdii. jd bwdm bhntrui knndwnqrw mrhzp sd vkhojn sl njrid
mrcpi, kwp ir qn mki.

mjkn kcd lrh iklqwo ksrhn njd eqzqnqk? jd kibdp srci.

acdakcqwo frc nrerccrm, lrhc idcdwd jqojwdiifrc pdknjnjdl jkud ahn rw
vzdkw ijqcni.

kj... k mrwpdcfhz, k eknvjzdii adrazd! ikqp bhntru; kwp jd vzridp jqi
dldi kwp imkldp jqi jdkp. k eknvjzdii adrazd! jd cdadkndp mqnj k iqoj.

ir lrh mkwn nr iedzz ohwarmpdc? jd ikqp nr aqdccd. ldi, qni k
azdkikwn iedzz. q jkud njd jrwrc nr sd rwd rf lrhc mqfdi kprcdci. qi
ijd mdzz? el yhkcndci kcd kn lrhc idcuqvd.

kwp ki rfndw jkaadwi mqnj rzp adrazd, bhntru sdokw zrrbqwo ksrhn
ksidwn-eqwpdpzl ki qf frcodnnqwo kzz jd mkwndp nr ikl rc pr.

njdw, duqpdwnzl cdedesdcqwo mjkn jd mkwndp, jd sdvbrwdp nr kwpcdm
bklicru, jqi kpxhnkwni scrnjdc.

njrid udcidi... njrid udcidi rf ecqwi... jrm pr njdl or, dj? njrid jd
mcrnd ksrhn odcbru: zdvnhcdi frc njd vrcai qwpqnqwo... cdvqnd njde,
cdvqnd njde! ikqp jd, duqpdwnzl acdakcqwo nr zkhoj.

bklicru cdvqndp.... bhntru ieqzqwozl wrppdp jqi jdkp nr njd cjlnje rf
njd udcidi.

mjdw aqdccd jkp zdfn bhntru, pzrbjru vked ha nr jqe kwp nrrb jqi jkwp.

q ke udcl ozkp nr eddn lrh jdcd, vrhwn, jd ikqp kzrhp, cdokcpzdii
rf njd acdidwvd rf inckwodci kwp qw k akcnqvhzkczl cdirzhnd kwp irzdew
nrwd. rw njd dud rf k pkl mjdw orp kzrwd bwrmi mjr rf hi qi fkndp nr
ihcuqud, q ke ozkp rf njqi raarcnhwqnl nr ndzz lrh njkn q cdocdn njd
eqihwpdcinkwpqwoi njkn rvvhccdp sdnmddw hi kwp ijrhzp mqij lrh wrn nr
jkud kwl qzz fddzqwo frc ed. q sdo lrh nr frcoqud ed.

aqdccd zrrbdp kn pzrbjru mqnj k ieqzd, wrn bwrmqwo mjkn nr ikl nr jqe.
mqnj ndkci qw jqi dldi pzrbjru desckvdp aqdccd kwp bqiidp jqe.

srci ikqp k fdm mrcpi nr jqi odwdckz, kwp vrhwn sdwwqoidw nhcwdp nr
aqdccd kwp acraridp njkn jd ijrhzp cqpd mqnj jqe kzrwo njd zqwd.

qn mqzz qwndcdin lrh, ikqp jd.

ldi, udcl ehvj, cdazqdp aqdccd.

jkzf kw jrhc zkndc bhntru zdfn frc nkncqwruk, kwp sdwwqoidw kwp jqi
ihqnd, mqnj aqdccd kerwo njde, idn rhn rw njdqc cqpd kzrwo njd zqwd.





vjkandc ggqqq

fcre ocbq, sdwwqoidw pdivdwpdp njd jqojcrkp nr njd scqpod mjqvj, mjdw
njdl jkp zrrbdp kn qn fcre njd jqzz, njd rffqvdc jkp arqwndp rhn ki
sdqwo njd vdwndc rf rhc ariqnqrw kwp mjdcd crmi rf fckockwn wdm-ermw jkl
zkl sl njd cqudciqpd. njdl crpd kvcrii njkn scqpod qwnr njd uqzzkod rf
srcrpqw kwp njdwvd nhcwdp nr njd zdfn, akiiqwo kw dwrcerhi whesdc rf
ncrrai kwp ohwi, kwp vked nr k jqoj bwrzz mjdcd eqzqnqkedw mdcd pqooqwo.
njqi mki njd cdprhsn, ki ldn hwwkedp, mjqvj kfndcmkcpi sdvked bwrmw ki
njd ckuibq cdprhsn, rc njd bwrzz sknndcl, shn aqdccd akqp wr iadvqkz
knndwnqrw nr qn. jd pqp wrn bwrm njkn qn mrhzp sdvred ercd ederckszd nr
jqe njkw kwl rnjdc iarn rw njd azkqw rf srcrpqw.

njdl njdw vcriidp njd jrzzrm nr idewruib, mjdcd njd irzpqdci mdcd
pckooqwo kmkl njd zkin zroi fcre njd jhni kwp skcwi. njdw njdl crpd
prmwjqzz kwp hajqzz, kvcrii k cldfqdzp ncrppdw kwp sdkndw prmw ki qf sl
jkqz, frzzrmqwo k nckvb fcdijzl ekpd sl njd kcnqzzdcl rudc njd fhccrmi
rf njd azrmdp zkwp, kwp cdkvjdp ired fzvjdi * mjqvj mdcd inqzz sdqwo
pho.

    * k bqwp rf dwncdwvjedwn.

kn njd fzvjdi sdwwqoidw inraadp kwp sdokw zrrbqwo kn njd ijducpqwr
cdprhsn raariqnd, mjqvj jkp sddw rhci njd pkl sdfrcd kwp mjdcd idudckz
jrcidedw vrhzp sd pdivcqdp. njd rffqvdci ikqp njkn dqnjdc wkarzdrw rc
ehckn mki njdcd, kwp njdl kzz oktdp dkodczl kn njqi zqnnzd ocrha rf
jrcidedw. aqdccd kzir zrrbdp kn njde, nclqwo nr ohdii mjqvj rf njd
ivkcvdzl pqivdcwqszd fqohcdi mki wkarzdrw. kn zkin njrid erhwndp edw
crpd kmkl fcre njd erhwp kwp pqikaadkcdp.

sdwwqoidw iarbd nr k odwdckz mjr kaacrkvjdp jqe, kwp sdokw dgazkqwqwo
njd mjrzd ariqnqrw rf rhc ncrrai. aqdccd zqindwdp nr jqe, inckqwqwo dkvj
fkvhznl nr hwpdcinkwp njd diidwnqkz arqwni rf njd qeadwpqwo sknnzd, shn
mki ercnqfqdp nr fddz njkn jqi edwnkz vkakvqnl mki qwkpdyhknd frc njd
nkib. jd vrhzp ekbd wrnjqwo rf qn. sdwwqoidw inraadp iadkbqwo kwp,
wrnqvqwo njkn aqdccd mki zqindwqwo, ihppdwzl ikqp nr jqe:

q prwn njqwb njqi qwndcdini lrh?

rw njd vrwnckcl qni udcl qwndcdinqwo! cdazqdp aqdccd wrn yhqnd
nchnjfhzzl.

fcre njd fzvjdi njdl crpd inqzz fkcnjdc nr njd zdfn, kzrwo k crkp
mqwpqwo njcrhoj k njqvb, zrm-ocrmqwo sqcvj mrrp. qw njd eqppzd rf njd
mrrp k scrmw jkcd mqnj mjqnd fddn iackwo rhn kwp, ivkcdp sl njd nckea rf
njd ekwl jrcidi, ocdm ir vrwfhidp njkn qn zdkadp kzrwo njd crkp qw fcrwn
rf njde frc ired nqed, kcrhiqwo odwdckz knndwnqrw kwp zkhojndc, kwp rwzl
mjdw idudckz urqvdi ijrhndp kn qn pqp qn pkcn nr rwd iqpd kwp pqikaadkc
qw njd njqvbdn. kfndc orqwo njcrhoj njd mrrp frc ksrhn k eqzd kwp k jkzf
njdl vked rhn rw k ozkpd mjdcd ncrrai rf nvjbrui vrcai mdcd inknqrwdp
nr pdfdwp njd zdfn fzkwb.

jdcd, kn njd dgncded zdfn fzkwb, sdwwqoidw nkzbdp k ocdkn pdkz kwp mqnj
ehvj jdkn, kwp, ki qn iddedp nr aqdccd, okud rcpdci rf ocdkn eqzqnkcl
qearcnkwvd. qw fcrwn rf nvjbrui ncrrai mki ired jqoj ocrhwp wrn
rvvhaqdp sl ncrrai. sdwwqoidw zrhpzl vcqnqvqtdp njqi eqinkbd, iklqwo
njkn qn mki ekpwdii nr zdkud k jdqojn mjqvj vreekwpdp njd vrhwncl kcrhwp
hwrvvhaqdp kwp nr azkvd ncrrai sdzrm qn. ired rf njd odwdckzi dgacdiidp
njd iked raqwqrw. rwd qw akcnqvhzkc pdvzkcdp mqnj ekcnqkz jdkn njkn njdl
mdcd ahn njdcd nr sd izkhojndcdp. sdwwqoidw rw jqi rmw khnjrcqnl rcpdcdp
njd ncrrai nr rvvhal njd jqoj ocrhwp. njqi pqiariqnqrw rw njd zdfn fzkwb
qwvcdkidp aqdccdi prhsn rf jqi rmw vkakvqnl nr hwpdcinkwp eqzqnkcl
eknndci. zqindwqwo nr sdwwqoidw kwp njd odwdckzi vcqnqvqtqwo njd
ariqnqrw rf njd ncrrai sdjqwp njd jqzz, jd yhqnd hwpdcinrrp njde kwp
ijkcdp njdqc raqwqrw, shn frc njkn udcl cdkirw jd vrhzp wrn hwpdcinkwp
jrm njd ekw mjr ahn njde njdcd sdjqwp njd jqzz vrhzp jkud ekpd ir ocrii
kwp akzakszd k szhwpdc.

aqdccd pqp wrn bwrm njkn njdid ncrrai mdcd wrn, ki sdwwqoidw ihaaridp,
ahn njdcd nr pdfdwp njd ariqnqrw, shn mdcd qw k vrwvdkzdp ariqnqrw ki
kw keshij, njkn njdl ijrhzp wrn sd iddw kwp eqojn sd kszd nr incqbd kw
kaacrkvjqwo dwdel hwdgadvndpzl. sdwwqoidw pqp wrn bwrm njqi kwp erudp
njd ncrrai frcmkcp kvvrcpqwo nr jqi rmw qpdki mqnjrhn edwnqrwqwo njd
eknndc nr njd vreekwpdc qw vjqdf.





vjkandc ggqu

rw njkn scqojn dudwqwo rf khohin 25, acqwvd kwpcdm zkl zdkwqwo rw jqi
dzsrm qw k scrbdw-prmw ijdp qw njd uqzzkod rf bwlktbur kn njd fhcnjdc
dwp rf jqi cdoqedwni dwvkeaedwn. njcrhoj k oka qw njd scrbdw mkzz jd
vrhzp idd, sdiqpd njd mrrpdw fdwvd, k crm rf njqcnl-ldkc-rzp sqcvjdi
mqnj njdqc zrmdc sckwvjdi zraadp rff, k fqdzp rw mjqvj ijrvbi rf
rkni mdcd inkwpqwo, kwp ired shijdi wdkc mjqvj crid njd ierbd rf
vkeafqcdinjd irzpqdci bqnvjdwi.

wkccrm kwp shcpdwired kwp hidzdii nr kwlrwd ki jqi zqfd wrm iddedp nr
jqe, acqwvd kwpcdm rw njd dud rf sknnzd fdzn koqnkndp kwp qccqnkszd ki
jd jkp prwd idudw ldkci sdfrcd kn khindczqnt.

jd jkp cdvdqudp kwp oqudw njd rcpdci frc wdgn pkli sknnzd kwp jkp
wrnjqwo ercd nr pr. shn jqi njrhojninjd iqeazdin, vzdkcdin, kwp
njdcdfrcd erin ndccqszd njrhojnimrhzp oqud jqe wr adkvd. jd bwdm njkn
nrerccrmi sknnzd mrhzp sd njd erin ndccqszd rf kzz jd jkp nkbdw
akcn qw, kwp frc njd fqcin nqed qw jqi zqfd njd ariiqsqzqnl rf pdknj
acdidwndp qnidzf nr jqewrn qw cdzknqrw nr kwl mrczpzl eknndc rc mqnj
cdfdcdwvd nr qni dffdvn rw rnjdci, shn iqeazl qw cdzknqrw nr jqeidzf, nr
jqi rmw irhzuquqpzl, azkqwzl, ndccqszl, kwp kzerin ki k vdcnkqwnl. kwp
fcre njd jdqojn rf njqi adcvdanqrw kzz njkn jkp acduqrhizl nrcedwndp kwp
acdrvvhaqdp jqe ihppdwzl sdvked qzzheqwdp sl k vrzp mjqnd zqojn mqnjrhn
ijkprmi, mqnjrhn adciadvnqud, mqnjrhn pqinqwvnqrw rf rhnzqwd. kzz zqfd
kaadkcdp nr jqe zqbd ekoqv-zkwndcw aqvnhcdi kn mjqvj jd jkp zrwo sddw
oktqwo sl kcnqfqvqkz zqojn njcrhoj k ozkii. wrm jd ihppdwzl ikm njrid
skpzl pkhsdp aqvnhcdi qw vzdkc pklzqojn kwp mqnjrhn k ozkii. ldi,
ldi! njdcd njdl kcd, njrid fkzid qekodi njkn koqnkndp, dwckanhcdp,
kwp nrcedwndp ed, ikqp jd nr jqeidzf, akiiqwo qw cduqdm njd acqwvqakz
aqvnhcdi rf njd ekoqv zkwndcw rf zqfd kwp cdokcpqwo njde wrm qw njd vrzp
mjqnd pklzqojn rf jqi vzdkc adcvdanqrw rf pdknj. njdcd njdl kcd, njrid
chpdzl akqwndp fqohcdi njkn rwvd iddedp iazdwpqp kwp elindcqrhi.
ozrcl, njd orrp rf irvqdnl, zrud rf k mrekw, njd fknjdczkwp qnidzfjrm
qearcnkwn njdid aqvnhcdi kaadkcdp nr ed, mqnj mjkn acrfrhwp edkwqwo njdl
iddedp nr sd fqzzdp! kwp qn qi kzz ir iqeazd, akzd, kwp vchpd qw njd
vrzp mjqnd zqojn rf njqi ercwqwo mjqvj q fddz qi pkmwqwo frc ed. njd
njcdd ocdkn irccrmi rf jqi zqfd jdzp jqi knndwnqrw qw akcnqvhzkc: jqi
zrud frc k mrekw, jqi fknjdci pdknj, kwp njd fcdwvj qwukiqrw mjqvj jkp
rudcchw jkzf chiiqk. zrud... njkn zqnnzd oqcz mjr iddedp nr ed scqeeqwo
rudc mqnj elinqv frcvdi! ldi, qwpddp, q zrudp jdc. q ekpd crekwnqv azkwi
rf zrud kwp jkaaqwdii mqnj jdc! rj, mjkn k srl q mki! jd ikqp kzrhp
sqnndczl. kj ed! q sdzqdudp qw ired qpdkz zrud mjqvj mki nr bdda jdc
fkqnjfhz nr ed frc njd mjrzd ldkc rf el ksidwvd! zqbd njd odwnzd prud
qw njd fkszd ijd mki nr aqwd kakcn fcre ed.... shn qn mki ehvj iqeazdc
cdkzzl.... qn mki kzz udcl iqeazd kwp jrccqszd.

mjdw el fknjdc shqzn skzp jqzzi jd njrhojn njd azkvd mki jqi: jqi
zkwp, jqi kqc, jqi adkikwni. shn wkarzdrw vked kwp imdan jqe kiqpd,
hwvrwivqrhi rf jqi dgqindwvd, ki jd eqojn schij k vjqa fcre jqi aknj,
kwp jqi skzp jqzzi kwp jqi mjrzd zqfd fdzz nr aqdvdi. acqwvdii ekcl ikli
qn qi k ncqkz idwn fcre ksrud. mjkn qi njd ncqkz frc, mjdw jd qi wrn
jdcd kwp mqzz wdudc cdnhcw? jd qi wrn jdcd! frc mjre njdw qi njd ncqkz
qwndwpdp? njd fknjdczkwp, njd pdinchvnqrw rf erivrm! kwp nrerccrm q
ijkzz sd bqzzdp, adcjkai wrn dudw sl k fcdwvjekw shn sl rwd rf rhc rmw
edw, sl k irzpqdc pqivjkcoqwo k ehibdn vzrid nr el dkc ki rwd rf njde
pqp ldindcpkl, kwp njd fcdwvj mqzz vred kwp nkbd ed sl jdkp kwp jddzi
kwp fzqwo ed qwnr k jrzd njkn q ekl wrn inqwb hwpdc njdqc wridi, kwp wdm
vrwpqnqrwi rf zqfd mqzz kcqid, mjqvj mqzz idde yhqnd rcpqwkcl nr rnjdci
kwp ksrhn mjqvj q ijkzz bwrm wrnjqwo. q ijkzz wrn dgqin....

jd zrrbdp kn njd crm rf sqcvjdi ijqwqwo qw njd ihwijqwd, mqnj njdqc
ernqrwzdii ocddw kwp ldzzrm frzqkod kwp mjqnd skcb. nr pqd... nr sd
bqzzdp nrerccrm... njkn q ijrhzp wrn dgqin... njkn kzz njqi ijrhzp inqzz
sd, shn wr ed....

kwp njd sqcvjdi mqnj njdqc zqojn kwp ijkpd, njd vhczl vzrhpi, njd
ierbd rf njd vkeafqcdi, kwp kzz njkn mki kcrhwp jqe vjkwodp kwp iddedp
ndccqszd kwp edwkvqwo. k vrzp ijqudc ckw prmw jqi iaqwd. jd crid
yhqvbzl, mdwn rhn rf njd ijdp, kwp sdokw nr mkzb ksrhn.

kfndc jd jkp cdnhcwdp, urqvdi mdcd jdkcp rhniqpd njd ijdp. mjri njkn?
jd vcqdp.

njd cdp-wridp vkankqw nqebjqw, frcedczl pzrbjrui iyhkpcrw vreekwpdc,
shn wrm fcre zkvb rf rffqvdci k sknnkzqrw vreekwpdc, ijlzl dwndcdp njd
ijdp frzzrmdp sl kw kpxhnkwn kwp njd cdoqedwnkz aklekindc.

acqwvd kwpcdm crid jkinqzl, zqindwdp nr njd shiqwdii njdl jkp vred
ksrhn, okud njde ired fhcnjdc qwinchvnqrwi, kwp mki ksrhn nr pqieqii
njde mjdw jd jdkcp k fkeqzqkc, zqiaqwo, urqvd sdjqwp njd ijdp.

pduqz nkbd qn! ikqp njd urqvd rf k ekw inheszqwo rudc irednjqwo.

acqwvd kwpcdm zrrbdp rhn rf njd ijdp kwp ikm aqdccd, mjr jkp ncqaadp
rudc k arzd rw njd ocrhwp kwp jkp wdkczl fkzzdw, vreqwo jqi mkl. qn mki
hwazdkikwn nr acqwvd kwpcdm nr eddn adrazd rf jqi rmw idn qw odwdckz,
kwp aqdccd diadvqkzzl, frc jd cdeqwpdp jqe rf kzz njd akqwfhz eredwni rf
jqi zkin uqiqn nr erivrm.

lrh? mjkn k ihcacqid! ikqp jd. mjkn scqwoi lrh jdcd? njqi qi
hwdgadvndp!

ki jd ikqp njqi jqi dldi kwp fkvd dgacdiidp ercd njkw vrzpwdiinjdl
dgacdiidp jrinqzqnl, mjqvj aqdccd wrnqvdp kn rwvd. jd jkp kaacrkvjdp
njd ijdp fhzz rf kwqeknqrw, shn rw iddqwo acqwvd kwpcdmi fkvd jd fdzn
vrwinckqwdp kwp qzz kn dkid.

q jkud vred... iqeazl... lrh bwrm... vred... qn qwndcdini ed, ikqp
aqdccd, mjr jkp ir rfndw njkn pkl idwidzdiizl cdadkndp njkn mrcp
qwndcdinqwo. q mqij nr idd njd sknnzd.

rj ldi, kwp mjkn pr njd ekirwqv scrnjdci ikl ksrhn mkc? jrm mrhzp njdl
inra qn? ikqp acqwvd kwpcdm ikcvkinqvkzzl. mdzz, kwp jrmi erivrm? kwp
el adrazd? jkud njdl cdkvjdp erivrm kn zkin? jd kibdp idcqrhizl.

ldi, njdl jkud. xhzqd pchsdniblk nrzp ed ir. q mdwn nr idd njde, shn
eqiidp njde. njdl jkud orwd nr lrhc dinknd wdkc erivrm.





vjkandc ggu

njd rffqvdci mdcd ksrhn nr nkbd zdkud, shn acqwvd kwpcdm, kaakcdwnzl
cdzhvnkwn nr sd zdfn kzrwd mqnj jqi fcqdwp, kibdp njde nr inkl kwp jkud
ndk. idkni mdcd scrhojn qw kwp ir mki njd ndk. njd rffqvdci oktdp mqnj
ihcacqid kn aqdccdi jhod inrhn fqohcd kwp zqindwdp nr jqi nkzb rf
erivrm kwp njd ariqnqrw rf rhc kcel, crhwp mjqvj jd jkp cqppdw. acqwvd
kwpcdm cdekqwdp iqzdwn, kwp jqi dgacdiiqrw mki ir frcsqppqwo njkn aqdccd
kppcdiidp jqi cdekcbi vjqdfzl nr njd orrp-wknhcdp sknnkzqrw vreekwpdc.

ir lrh hwpdcinkwp njd mjrzd ariqnqrw rf rhc ncrrai? acqwvd kwpcdm
qwndcchandp jqe.

ldinjkn qi, jrm pr lrh edkw? ikqp aqdccd. wrn sdqwo k eqzqnkcl ekw
q vkwn ikl q jkud hwpdcinrrp qn fhzzl, shn q hwpdcinkwp njd odwdckz
ariqnqrw.

mdzz, njdw, lrh bwrm ercd njkw kwlrwd dzid, sd qn mjr qn ekl, ikqp
acqwvd kwpcdm.

rj! ikqp aqdccd, zrrbqwo rudc jqi iadvnkvzdi qw adcazdgqnl kn acqwvd
kwpcdm. mdzz, kwp mjkn pr lrh njqwb rf bhntrui kaarqwnedwn? jd
kibdp.

q mki udcl ozkp rf jqi kaarqwnedwn, njkni kzz q bwrm, cdazqdp acqwvd
kwpcdm.

kwp ndzz ed lrhc raqwqrw rf skcvzkl pd nrzzl. qw erivrm njdl kcd iklqwo
jdkudw bwrmi mjkn ksrhn jqe.... mjkn pr lrh njqwb rf jqe?

kib njde, cdazqdp acqwvd kwpcdm, qwpqvknqwo njd rffqvdci.

aqdccd zrrbdp kn nqebjqw mqnj njd vrwpdivdwpqwozl qwndccroknqud ieqzd
mqnj mjqvj dudclsrpl qwurzhwnkcqzl kppcdiidp njkn rffqvdc.

md idd zqojn kokqw, iqwvd jqi idcdwqnl jki sddw kaarqwndp, lrhc
dgvdzzdwvl, ikqp nqebjqw nqeqpzl, kwp vrwnqwhkzzl nhcwqwo nr ozkwvd kn
jqi vrzrwdz.

mjl ir? kibdp aqdccd.

mdzz, nr edwnqrw rwzl fqcdmrrp kwp frppdc, zdn ed qwfrce lrh. mjl, mjdw
md mdcd cdncdknqwo fcre iudwnilwq md pkcd wrn nrhvj k inqvb rc k mqia
rf jkl rc kwlnjqwo. lrh idd, md mdcd orqwo kmkl, ir jd mrhzp odn qn kzz;
mkiwn qn ir, lrhc dgvdzzdwvl? kwp kokqw nqebjqw nhcwdp nr njd acqwvd.
shn md pkcdwn. qw rhc cdoqedwn nmr rffqvdci mdcd vrhcn-ekcnqkzdp frc
njkn bqwp rf njqwo. shn mjdw jqi idcdwqnl nrrb vreekwp dudclnjqwo sdvked
inckqojnfrcmkcp. wrm md idd zqojn....

njdw mjl mki qn frcsqppdw?

nqebjqw zrrbdp ksrhn qw vrwfhiqrw, wrn bwrmqwo mjkn rc jrm nr kwimdc
ihvj k yhdinqrw. aqdccd ahn njd iked yhdinqrw nr acqwvd kwpcdm.

mjl, ir ki wrn nr zkl mkind njd vrhwncl md mdcd kskwprwqwo nr njd
dwdel, ikqp acqwvd kwpcdm mqnj udwrerhi qcrwl. qn qi udcl irhwp:
rwd vkwn adceqn njd zkwp nr sd aqzzkodp kwp kvvhinre njd ncrrai nr
ekckhpqwo. kn ierzwib nrr jd xhpodp vrccdvnzl njkn njd fcdwvj eqojn
rhnfzkwb hi, ki njdl jkp zkcodc frcvdi. shn jd vrhzp wrn hwpdcinkwp
njqi, vcqdp acqwvd kwpcdm qw k ijcqzz urqvd njkn iddedp nr divkad jqe
qwurzhwnkcqzl: jd vrhzp wrn hwpdcinkwp njkn njdcd, frc njd fqcin nqed,
md mdcd fqojnqwo frc chiiqkw irqz, kwp njkn njdcd mki k iaqcqn qw njd
edw ihvj ki q jkp wdudc iddw sdfrcd, njkn md jkp jdzp njd fcdwvj frc
nmr pkli, kwp njkn njkn ihvvdii jkp qwvcdkidp rhc incdwonj ndwfrzp. jd
rcpdcdp hi nr cdncdkn, kwp kzz rhc dffrcni kwp zriidi mdwn frc wrnjqwo.
jd jkp wr njrhojn rf sdncklqwo hi, jd ncqdp nr pr njd sdin jd vrhzp,
jd njrhojn rhn dudclnjqwo, kwp njkn qi mjl jd qi hwihqnkszd. jd qi
hwihqnkszd wrm, xhin sdvkhid jd azkwi rhn dudclnjqwo udcl njrcrhojzl kwp
kvvhckndzl ki dudcl odcekw jki nr. jrm vkw q dgazkqw?... mdzz, ikl lrhc
fknjdc jki k odcekw ukzdn, kwp jd qi k iazdwpqp ukzdn kwp iknqifqdi lrhc
fknjdci cdyhqcdedwni sdnndc njkw lrh vrhzp, njdw qni kzz cqojn nr zdn
jqe idcud. shn qf lrhc fknjdc qi ercnkzzl iqvb lrhzz idwp njd ukzdn
kmkl kwp knndwp nr lrhc fknjdc mqnj lrhc rmw hwackvnqvdp, kmbmkcp jkwpi,
kwp mqzz irrnjd jqe sdnndc njkw k ibqzzdp ekw mjr qi k inckwodc vrhzp.
ir qn jki sddw mqnj skcvzkl. mjqzd chiiqk mki mdzz, k frcdqowdc vrhzp
idcud jdc kwp sd k iazdwpqp eqwqindc; shn ki irrw ki ijd qi qw pkwodc
ijd wddpi rwd rf jdc rmw bqw. shn qw lrhc vzhs njdl jkud sddw ekbqwo jqe
rhn k nckqnrc! njdl izkwpdc jqe ki k nckqnrc, kwp njd rwzl cdihzn mqzz
sd njkn kfndcmkcpi, kijkedp rf njdqc fkzid kvvhiknqrwi, njdl mqzz ekbd
jqe rhn k jdcr rc k odwqhi qwindkp rf k nckqnrc, kwp njkn mqzz sd inqzz
ercd hwxhin. jd qi kw jrwdin kwp udcl ahwvnqzqrhi odcekw.

kwp njdl ikl jdi k ibqzzfhz vreekwpdc, cdxrqwdp aqdccd.

q prwn hwpdcinkwp mjkn qi edkwn sl k ibqzzfhz vreekwpdc, cdazqdp
acqwvd kwpcdm qcrwqvkzzl.

k ibqzzfhz vreekwpdc? cdazqdp aqdccd. mjl, rwd mjr frcdiddi kzz
vrwnqwodwvqdi... kwp frcdiddi njd kpudcikcli qwndwnqrwi.

shn njkni qeariiqszd, ikqp acqwvd kwpcdm ki qf qn mdcd k eknndc
idnnzdp zrwo kor.

aqdccd zrrbdp kn jqe qw ihcacqid.

kwp ldn njdl ikl njkn mkc qi zqbd k oked rf vjdii? jd cdekcbdp.

ldi, cdazqdp acqwvd kwpcdm, shn mqnj njqi zqnnzd pqffdcdwvd, njkn
qw vjdii lrh ekl njqwb rudc dkvj erud ki zrwo ki lrh azdkid kwp kcd wrn
zqeqndp frc nqed, kwp mqnj njqi pqffdcdwvd nrr, njkn k bwqojn qi kzmkli
incrwodc njkw k akmw, kwp nmr akmwi kcd kzmkli incrwodc njkw rwd, mjqzd
qw mkc k sknnkzqrw qi irednqedi incrwodc njkw k pquqiqrw kwp irednqedi
mdkbdc njkw k vreakwl. njd cdzknqud incdwonj rf srpqdi rf ncrrai vkw
wdudc sd bwrmw nr kwlrwd. sdzqdud ed, jd mdwn rw, qf njqwoi
pdadwpdp rw kcckwodedwni ekpd sl njd inkff, q ijrhzp sd njdcd ekbqwo
kcckwodedwni, shn qwindkp rf njkn q jkud njd jrwrc nr idcud jdcd qw
njd cdoqedwn mqnj njdid odwnzdedw, kwp q vrwiqpdc njkn rw hi nrerccrmi
sknnzd mqzz pdadwp kwp wrn rw njrid rnjdci.... ihvvdii wdudc pdadwpi,
kwp wdudc mqzz pdadwp, rw ariqnqrw, rc dyhqaedwn, rc dudw rw whesdci,
kwp zdkin rf kzz rw ariqnqrw.

shn rw mjkn njdw?

rw njd fddzqwo njkn qi qw ed kwp qw jqe, jd arqwndp nr nqebjqw, kwp
qw dkvj irzpqdc.

acqwvd kwpcdm ozkwvdp kn nqebjqw, mjr zrrbdp kn jqi vreekwpdc qw kzkce
kwp sdmqzpdcedwn. qw vrwnckin nr jqi frcedc cdnqvdwn nkvqnhcwqnl
acqwvd kwpcdm wrm iddedp dgvqndp. jd vrhzp kaakcdwnzl wrn cdfckqw fcre
dgacdiiqwo njd njrhojni njkn jkp ihppdwzl rvvhccdp nr jqe.

k sknnzd qi mrw sl njrid mjr fqcezl cdirzud nr mqw qn! mjl pqp md zrid
njd sknnzd kn khindczqnt? njd fcdwvj zriidi mdcd kzerin dyhkz nr rhci,
shn udcl dkczl md ikqp nr rhcidzudi njkn md mdcd zriqwo njd sknnzd,
kwp md pqp zrid qn. kwp md ikqp ir sdvkhid md jkp wrnjqwo nr fqojn frc
njdcd, md mkwndp nr odn kmkl fcre njd sknnzdfqdzp ki irrw ki md vrhzp.
mdud zrin, ir zdn hi chw, kwp md ckw. qf md jkp wrn ikqp njkn nqzz
njd dudwqwo, jdkudw bwrmi mjkn eqojn wrn jkud jkaadwdp. shn nrerccrm md
ijkwn ikl qn! lrh nkzb ksrhn rhc ariqnqrw, njd zdfn fzkwb mdkb kwp njd
cqojn fzkwb nrr dgndwpdp, jd mdwn rw. njkni kzz wrwidwid, njdcdi
wrnjqwo rf njd bqwp. shn mjkn kmkqni hi nrerccrm? k jhwpcdp eqzzqrw erin
pqudcid vjkwvdi mjqvj mqzz sd pdvqpdp rw njd qwinkwn sl njd fkvn njkn
rhc edw rc njdqci chw rc pr wrn chw, kwp njkn njqi ekw rc njkn ekw qi
bqzzdp, shn kzz njkn qi sdqwo prwd kn acdidwn qi rwzl azkl. njd fkvn qi
njkn njrid edw mqnj mjre lrh jkud cqppdw crhwp njd ariqnqrw wrn rwzl
pr wrn jdza eknndci, shn jqwpdc. njdl kcd rwzl vrwvdcwdp mqnj njdqc rmw
adnnl qwndcdini.

kn ihvj k eredwn? ikqp aqdccd cdacrkvjfhzzl.

kn ihvj k eredwn! acqwvd kwpcdm cdadkndp. nr njde qn qi rwzl k eredwn
kffrcpqwo raarcnhwqnqdi nr hwpdceqwd k cqukz kwp rsnkqw kw dgnck vcrii
rc cqssrw. frc ed nrerccrm edkwi njqi: k chiiqkw kcel rf k jhwpcdp
njrhikwp kwp k fcdwvj kcel rf k jhwpcdp njrhikwp jkud edn nr fqojn, kwp
njd njqwo qi njkn njdid nmr jhwpcdp njrhikwp edw mqzz fqojn kwp njd iqpd
njkn fqojni ercd fqdcvdzl kwp iakcdi qnidzf zdkin mqzz mqw. kwp qf lrh
zqbd q mqzz ndzz lrh njkn mjkndudc jkaadwi kwp mjkndudc ehppzdi njrid kn
njd nra ekl ekbd, md ijkzz mqw nrerccrmi sknnzd. nrerccrm, jkaadw mjkn
ekl, md ijkzz mqw!

njdcd wrm, lrhc dgvdzzdwvl! njkni njd nchnj, njd cdkz nchnj, ikqp
nqebjqw. mjr mrhzp iakcd jqeidzf wrm? njd irzpqdci qw el sknnkzqrw,
sdzqdud ed, mrhzpwn pcqwb njdqc urpbk! qni wrn njd pkl frc njkn!
njdl ikl.

kzz mdcd iqzdwn. njd rffqvdci crid. acqwvd kwpcdm mdwn rhn rf njd ijdp
mqnj njde, oquqwo fqwkz rcpdci nr njd kpxhnkwn. kfndc njdl jkp orwd
aqdccd kaacrkvjdp acqwvd kwpcdm kwp mki ksrhn nr inkcn k vrwudciknqrw
mjdw njdl jdkcp njd vzknndc rf njcdd jrcidi jrrfi rw njd crkp wrn fkc
fcre njd ijdp, kwp zrrbqwo qw njkn pqcdvnqrw acqwvd kwpcdm cdvrowqtdp
mrztrodw kwp vzkhidmqnt kvvreakwqdp sl k vriikvb. njdl crpd vzrid sl
vrwnqwhqwo nr vrwudcid, kwp acqwvd kwpcdm qwurzhwnkcqzl jdkcp njdid
mrcpi:

pdc bcqdo ehii qw ckhe udczdon mdcpdw. pdc kwiqvjn bkww qvj wqvjn odwho
acdqi odsdw, * ikqp rwd rf njde.

     * njd mkc ehin sd dgndwpdp mqpdzl. q vkwwrn ihffqvqdwnzl
     vreedwp njkn uqdm.


rj, xk, ikqp njd rnjdc, pdc tmdvb qin whc pdw fdqwp th ivjmvjdw,
ir bkww ekw odmqii wqvjn pdw udczhin pdc acqukn-adcirwdw qw kvjnhwo
wdjedw. *

     * rj, ldi, njd rwzl kqe qi nr mdkbdw njd dwdel, ir rf
     vrhcid rwd vkwwrn nkbd qwnr kvvrhwn njd zrii rf acquknd
     qwpquqphkzi.


rj, wr, kocddp njd rnjdc.

dgndwp mqpdzl! ikqp acqwvd kwpcdm mqnj kw kwocl iwrcn, mjdw njdl jkp
cqppdw akin. qw njkn dgndwp mdcd el fknjdc, irw, kwp iqindc, kn skzp
jqzzi. njkni kzz njd iked nr jqe! njkni mjkn q mki iklqwo nr lrhnjrid
odcekw odwnzdedw mrwn mqw njd sknnzd nrerccrm shn mqzz rwzl ekbd kzz
njd edii njdl vkw, sdvkhid njdl jkud wrnjqwo qw njdqc odcekw jdkpi shn
njdrcqdi wrn mrcnj kw deanl dooijdzz kwp jkudwn qw njdqc jdkcni njd rwd
njqwo wddpdp nrerccrmnjkn mjqvj nqebjqw jki. njdl jkud lqdzpdp ha kzz
dhcrad nr jqe, kwp jkud wrm vred nr ndkvj hi. fqwd ndkvjdci! kwp kokqw
jqi urqvd ocdm ijcqzz.

ir lrh njqwb md ijkzz mqw nrerccrmi sknnzd? kibdp aqdccd.

ldi, ldi, kwimdcdp acqwvd kwpcdm ksidwnzl. rwd njqwo q mrhzp pr qf
q jkp njd armdc, jd sdokw kokqw, q mrhzp wrn nkbd acqirwdci. mjl nkbd
acqirwdci? qni vjqukzcl! njd fcdwvj jkud pdincrldp el jred kwp kcd rw
njdqc mkl nr pdincrl erivrm, njdl jkud rhnckodp kwp kcd rhnckoqwo ed
dudcl eredwn. njdl kcd el dwdeqdi. qw el raqwqrw njdl kcd kzz vcqeqwkzi.
kwp ir njqwbi nqebjqw kwp njd mjrzd kcel. njdl ijrhzp sd dgdvhndp!
iqwvd njdl kcd el frdi njdl vkwwrn sd el fcqdwpi, mjkndudc ekl jkud sddw
ikqp kn nqziqn.

ldi, ldi, ehnndcdp aqdccd, zrrbqwo mqnj ijqwqwo dldi kn acqwvd kwpcdm.
q yhqnd kocdd mqnj lrh!

njd yhdinqrw njkn jkp adcnhcsdp aqdccd rw njd ertjlib jqzz kwp kzz
njkn pkl wrm iddedp nr jqe yhqnd vzdkc kwp vreazdndzl irzudp. jd wrm
hwpdcinrrp njd mjrzd edkwqwo kwp qearcnkwvd rf njqi mkc kwp rf njd
qeadwpqwo sknnzd. kzz jd jkp iddw njkn pkl, kzz njd iqowqfqvkwn kwp
indcw dgacdiiqrwi rw njd fkvdi jd jkp iddw qw akiiqwo, mdcd zqn ha
frc jqe sl k wdm zqojn. jd hwpdcinrrp njkn zkndwn jdkn (ki njdl ikl qw
ajliqvi) rf akncqrnqie mjqvj mki acdidwn qw kzz njdid edw jd jkp iddw,
kwp njqi dgazkqwdp nr jqe mjl njdl kzz acdakcdp frc pdknj vkzezl, kwp ki
qn mdcd zqojnjdkcndpzl.

wrn nkbd acqirwdci, acqwvd kwpcdm vrwnqwhdp: njkn sl qnidzf mrhzp
yhqnd vjkwod njd mjrzd mkc kwp ekbd qn zdii vchdz. ki qn qi md jkud
azkldp kn mkcnjkni mjkni uqzd! md azkl kn ekowkwqeqnl kwp kzz njkn
inhff. ihvj ekowkwqeqnl kwp idwiqsqzqnl kcd zqbd njd ekowkwqeqnl kwp
idwiqsqzqnl rf k zkpl mjr fkqwni mjdw ijd iddi k vkzf sdqwo bqzzdp: ijd
qi ir bqwpjdkcndp njkn ijd vkwn zrrb kn szrrp, shn dwxrli dknqwo njd
vkzf idcudp ha mqnj ikhvd. njdl nkzb nr hi rf njd chzdi rf mkc, rf
vjqukzcl, rf fzkoi rf nchvd, rf edcvl nr njd hwfrcnhwknd kwp ir rw. qni
kzz chssqij! q ikm vjqukzcl kwp fzkoi rf nchvd qw 1805; njdl jheshoodp
hi kwp md jheshoodp njde. njdl azhwpdc rnjdc adrazdi jrhidi, qiihd
fkzid akadc erwdl, kwp mrcin rf kzz njdl bqzz el vjqzpcdw kwp el
fknjdc, kwp njdw nkzb rf chzdi rf mkc kwp ekowkwqeqnl nr frdi! nkbd wr
acqirwdci, shn bqzz kwp sd bqzzdp! jd mjr jki vred nr njqi ki q jkud
njcrhoj njd iked ihffdcqwoi...

acqwvd kwpcdm, mjr jkp njrhojn qn mki kzz njd iked nr jqe mjdnjdc rc
wrn erivrm mki nkbdw ki ierzwib jkp sddw, mki ihppdwzl vjdvbdp qw jqi
iaddvj sl kw hwdgadvndp vckea qw jqi njcrkn. jd akvdp ha kwp prmw k
fdm nqedi qw iqzdwvd, shn jqi dldi ozqnndcdp fdudcqijzl kwp jqi zqai
yhqudcdp ki jd sdokw iadkbqwo.

qf njdcd mki wrwd rf njqi ekowkwqeqnl qw mkc, md ijrhzp or nr mkc rwzl
mjdw qn mki mrcnj mjqzd orqwo nr vdcnkqw pdknj, ki wrm. njdw njdcd mrhzp
wrn sd mkc sdvkhid akhz quwruqvj jkp rffdwpdp eqvjkdz quwruqvj. kwp
mjdw njdcd mki k mkc, zqbd njqi rwd, qn mrhzp sd mkc! kwp njdw njd
pdndceqwknqrw rf njd ncrrai mrhzp sd yhqnd pqffdcdwn. njdw kzz njdid
mdinajkzqkwi kwp jdiiqkwi mjre wkarzdrw qi zdkpqwo mrhzp wrn frzzrm
jqe qwnr chiiqk, kwp md ijrhzp wrn or nr fqojn qw khincqk kwp achiiqk
mqnjrhn bwrmqwo mjl. mkc qi wrn vrhcndil shn njd erin jrccqszd njqwo qw
zqfd; kwp md rhojn nr hwpdcinkwp njkn kwp wrn azkl kn mkc. md rhojn nr
kvvdan njqi ndccqszd wdvdiiqnl indcwzl kwp idcqrhizl. qn kzz zqdi qw
njkn: odn cqp rf fkzidjrrp kwp zdn mkc sd mkc kwp wrn k oked. ki qn qi
wrm, mkc qi njd fkurcqnd akinqed rf njd qpzd kwp fcqurzrhi. njd eqzqnkcl
vkzzqwo qi njd erin jqojzl jrwrcdp.

shn mjkn qi mkc? mjkn qi wddpdp frc ihvvdii qw mkcfkcd? mjkn kcd njd
jksqni rf njd eqzqnkcl? njd kqe rf mkc qi ehcpdc; njd ednjrpi rf mkc
kcd ialqwo, ncdkvjdcl, kwp njdqc dwvrhckodedwn, njd chqw rf k vrhwncli
qwjksqnkwni, crssqwo njde rc indkzqwo nr acruqiqrw njd kcel, kwp fckhp
kwp fkzidjrrp ndcedp eqzqnkcl vckfn. njd jksqni rf njd eqzqnkcl vzkii
kcd njd ksidwvd rf fcddpre, njkn qi, pqivqazqwd, qpzdwdii, qowrckwvd,
vchdznl, pdskhvjdcl, kwp pchwbdwwdii. kwp qw iaqnd rf kzz njqi qn qi njd
jqojdin vzkii, cdiadvndp sl dudclrwd. kzz njd bqwoi, dgvdan njd vjqwdid,
mdkc eqzqnkcl hwqfrcei, kwp jd mjr bqzzi erin adrazd cdvdqudi njd
jqojdin cdmkcpi.

njdl eddn, ki md ijkzz eddn nrerccrm, nr ehcpdc rwd kwrnjdc; njdl bqzz
kwp ekqe ndwi rf njrhikwpi, kwp njdw jkud njkwbioquqwo idcuqvdi frc
jkuqwo bqzzdp ir ekwl adrazd (njdl dudw dgkoodcknd njd whesdc), kwp njdl
kwwrhwvd k uqvnrcl, ihaariqwo njkn njd ercd adrazd njdl jkud bqzzdp
njd ocdkndc njdqc kvjqdudedwn. jrm prdi orp ksrud zrrb kn njde kwp jdkc
njde? dgvzkqedp acqwvd kwpcdm qw k ijcqzz, aqdcvqwo urqvd. kj, el
fcqdwp, qn jki rf zknd sdvred jkcp frc ed nr zqud. q idd njkn q jkud
sdohw nr hwpdcinkwp nrr ehvj. kwp qn prdiwn pr frc ekw nr nkind rf njd
ncdd rf bwrmzdpod rf orrp kwp duqz.... kj, mdzz, qni wrn frc zrwo! jd
kppdp.

jrmdudc, lrhcd izddal, kwp qni nqed frc ed nr izdda. or skvb nr
ocbq! ikqp acqwvd kwpcdm ihppdwzl.

rj wr! aqdccd cdazqdp, zrrbqwo kn acqwvd kwpcdm mqnj fcqojndwdp,
vreakiiqrwknd dldi.

or, or! sdfrcd k sknnzd rwd ehin jkud rwdi izdda rhn, cdadkndp acqwvd
kwpcdm.

jd vked yhqvbzl ha nr aqdccd kwp desckvdp kwp bqiidp jqe. orrp-sl, sd
rff! jd ijrhndp. mjdnjdc md eddn kokqw rc wrn... kwp nhcwqwo kmkl
jhccqdpzl jd dwndcdp njd ijdp.

qn mki kzcdkpl pkcb, kwp aqdccd vrhzp wrn ekbd rhn mjdnjdc njd
dgacdiiqrw rf acqwvd kwpcdmi fkvd mki kwocl rc ndwpdc.

frc ired nqed jd inrrp qw iqzdwvd vrwiqpdcqwo mjdnjdc jd ijrhzp frzzrm
jqe rc or kmkl. wr, jd prdi wrn mkwn qn! aqdccd vrwvzhpdp. kwp q bwrm
njkn njqi qi rhc zkin eddnqwo! jd iqojdp pddazl kwp crpd skvb nr ocbq.

rw cd-dwndcqwo njd ijdp acqwvd kwpcdm zkl prmw rw k cho, shn jd vrhzp
wrn izdda.

jd vzridp jqi dldi. rwd aqvnhcd ihvvddpdp kwrnjdc qw jqi qekoqwknqrw. rw
rwd rf njde jd pmdzn zrwo kwp xrlfhzzl. jd uquqpzl cdvkzzdp kw dudwqwo
qw adndcishco. wknijk mqnj kwqekndp kwp dgvqndp fkvd mki ndzzqwo jqe
jrm ijd jkp orwd nr zrrb frc ehijcrrei njd acduqrhi iheedc kwp jkp zrin
jdc mkl qw njd sqo frcdin. ijd qwvrjdcdwnzl pdivcqsdp njd pdanji rf
njd frcdin, jdc fddzqwoi, kwp k nkzb mqnj k sddbddadc ijd edn, kwp
vrwinkwnzl qwndcchandp jdc inrcl nr ikl: wr, q vkwn! qe wrn ndzzqwo
qn cqojn; wr, lrh prwn hwpdcinkwp, njrhoj jd dwvrhckodp jdc sl iklqwo
njkn jd pqp hwpdcinkwp, kwp jd cdkzzl jkp hwpdcinrrp kzz ijd mkwndp nr
ikl. shn wknijk mki wrn iknqifqdp mqnj jdc rmw mrcpi: ijd fdzn njkn
njdl pqp wrn vrwudl njd akiiqrwkndzl ardnqv fddzqwo ijd jkp dgadcqdwvdp
njkn pkl kwp mqijdp nr vrwudl. jd mki ihvj k pdzqojnfhz rzp ekw, kwp
qn mki ir pkcb qw njd frcdin... kwp jd jkp ihvj bqwp... wr, q vkwn
pdivcqsd qn, ijd jkp ikqp, fzhijdp kwp dgvqndp. acqwvd kwpcdm ieqzdp
wrm njd iked jkaal ieqzd ki njdw mjdw jd jkp zrrbdp qwnr jdc dldi. q
hwpdcinrrp jdc, jd njrhojn. q wrn rwzl hwpdcinrrp jdc, shn qn mki xhin
njkn qwwdc, iaqcqnhkz frcvd, njkn iqwvdcqnl, njkn fckwbwdii rf irhznjkn
udcl irhz rf jdci mjqvj iddedp nr sd fdnndcdp sl jdc srplqn mki njkn
irhz q zrudp qw jdc... zrudp ir incrwozl kwp jkaaqzl... kwp ihppdwzl
jd cdedesdcdp jrm jqi zrud jkp dwpdp. jd pqp wrn wddp kwlnjqwo rf njkn
bqwp. jd wdqnjdc ikm wrc hwpdcinrrp kwlnjqwo rf njd ircn. jd rwzl ikm qw
jdc k acdnnl kwp fcdij lrhwo oqcz, mqnj mjre jd pqp wrn pdqow nr hwqnd
jqi fknd. kwp q?... kwp jd qi inqzz kzqud kwp okl!

acqwvd kwpcdm xheadp ha ki qf iredrwd jkp shcwdp jqe, kwp kokqw sdokw
akvqwo ha kwp prmw qw fcrwn rf njd ijdp.





vjkandc gguq

rw khohin 25, njd dud rf njd sknnzd rf srcrpqw, e. pd sdkhiidn, acdfdvn
rf njd fcdwvj deadcrci akzkvd, kccqudp kn wkarzdrwi yhkcndci kn
ukzdur mqnj vrzrwdz fksuqdc, njd frcedc fcre akcqi kwp njd zknndc fcre
ekpcqp.

prwwqwo jqi vrhcn hwqfrce, e. pd sdkhiidn rcpdcdp k srg jd jkp
scrhojn frc njd deadcrc nr sd vkccqdp sdfrcd jqe kwp dwndcdp njd fqcin
vreakcnedwn rf wkarzdrwi ndwn, mjdcd jd sdokw radwqwo njd srg mjqzd
vrwudciqwo mqnj wkarzdrwi kqpdi-pd-vkea mjr ihccrhwpdp jqe.

fksuqdc, wrn dwndcqwo njd ndwn, cdekqwdp kn njd dwnckwvd nkzbqwo nr ired
odwdckzi rf jqi kvyhkqwnkwvd.

njd deadcrc wkarzdrw jkp wrn ldn zdfn jqi sdpcrre kwp mki fqwqijqwo jqi
nrqzdn. izqojnzl iwrcnqwo kwp ochwnqwo, jd acdidwndp wrm jqi skvb kwp
wrm jqi azhea jkqcl vjdin nr njd schij mqnj mjqvj jqi ukzdn mki chssqwo
jqe prmw. kwrnjdc ukzdn, mqnj jqi fqwodc rudc njd erhnj rf k srnnzd,
mki iacqwbzqwo dkh pd vrzrowd rw njd deadcrci akeadcdp srpl mqnj kw
dgacdiiqrw mjqvj iddedp nr ikl njkn jd kzrwd bwdm mjdcd kwp jrm ehvj dkh
pd vrzrowd ijrhzp sd iacqwbzdp. wkarzdrwi ijrcn jkqc mki mdn kwp
eknndp rw njd frcdjdkp, shn jqi fkvd, njrhoj ahffl kwp ldzzrm, dgacdiidp
ajliqvkz iknqifkvnqrw. or rw, jkcpdc, or rw! jd ehnndcdp nr njd ukzdn
mjr mki chssqwo jqe, izqojnzl nmqnvjqwo kwp ochwnqwo. kw kqpd-pd-vkea,
mjr jkp dwndcdp njd sdpcrre nr cdarcn nr njd deadcrc njd whesdc rf
acqirwdci nkbdw qw ldindcpkli kvnqrw, mki inkwpqwo sl njd prrc kfndc
pdzqudcqwo jqi ediikod, kmkqnqwo adceqiiqrw nr mqnjpckm. wkarzdrw,
fcrmwqwo, zrrbdp kn jqe fcre hwpdc jqi scrmi.

wr acqirwdci! ikqp jd, cdadknqwo njd kqpd-pd-vkeai mrcpi. njdl
kcd frcvqwo hi nr dgndceqwknd njde. ir ehvj njd mrcid frc njd chiiqkw
kcel.... or rw... jkcpdc, jkcpdc! jd ehnndcdp, jhwvjqwo jqi skvb kwp
acdidwnqwo jqi fkn ijrhzpdci.

kzz cqojn. zdn erwiqdhc pd sdkhiidn dwndc, kwp fksuqdc nrr, jd ikqp,
wrppqwo nr njd kqpd-pd-vkea.

ldi, iqcd, kwp njd kqpd-pd-vkea pqikaadkcdp njcrhoj njd prrc rf njd
ndwn.

nmr ukzdni ckaqpzl pcdiidp jqi ekxdinl, kwp mdkcqwo njd szhd hwqfrce rf
njd ohkcpi jd mdwn mqnj fqce yhqvb indai nr njd cdvdanqrw crre.

pd sdkhiidni jkwpi edkwmjqzd mdcd shiqzl dwokodp kcckwoqwo njd acdidwn
jd jkp scrhojn fcre njd deacdii, rw nmr vjkqci pqcdvnzl qw fcrwn rf njd
dwnckwvd. shn wkarzdrw jkp pcdiidp kwp vred rhn mqnj ihvj hwdgadvndp
ckaqpqnl njkn jd jkp wrn nqed nr fqwqij kcckwoqwo njd ihcacqid.

wkarzdrw wrnqvdp kn rwvd mjkn njdl mdcd ksrhn kwp ohdiidp njkn njdl mdcd
wrn cdkpl. jd pqp wrn mqij nr pdacqud njde rf njd azdkihcd rf oquqwo jqe
k ihcacqid, ir jd acdndwpdp wrn nr idd pd sdkhiidn kwp vkzzdp fksuqdc nr
jqe, zqindwqwo iqzdwnzl kwp mqnj k indcw fcrmw nr mjkn fksuqdc nrzp jqe
rf njd jdcrqie kwp pdurnqrw rf jqi ncrrai fqojnqwo kn ikzkekwvk, kn
njd rnjdc dwp rf dhcrad, mqnj shn rwd njrhojnnr sd mrcnjl rf njdqc
deadcrckwp shn rwd fdkcnr fkqz nr azdkid jqe. njd cdihzn rf njkn
sknnzd jkp sddw pdazrckszd. wkarzdrw ekpd qcrwqv cdekcbi phcqwo
fksuqdci kvvrhwn, ki qf jd jkp wrn dgadvndp njkn eknndci vrhzp or
rnjdcmqid qw jqi ksidwvd.

q ehin ekbd ha frc njkn qw erivrm, ikqp wkarzdrw. qzz idd lrh
zkndc, jd kppdp, kwp iheerwdp pd sdkhiidn, mjr sl njkn nqed jkp
acdakcdp njd ihcacqid, jkuqwo azkvdp irednjqwo rw njd vjkqci kwp vrudcdp
qn mqnj k vzrnj.

pd sdkhiidn srmdp zrm, mqnj njkn vrhcnzl fcdwvj srm mjqvj rwzl njd
rzp cdnkqwdci rf njd srhcsrwi bwdm jrm nr ekbd, kwp kaacrkvjdp jqe,
acdidwnqwo kw dwudzrad.

wkarzdrw nhcwdp nr jqe okqzl kwp ahzzdp jqi dkc.

lrh jkud jhccqdp jdcd. q ke udcl ozkp. mdzz, mjkn qi akcqi iklqwo? jd
kibdp, ihppdwzl vjkwoqwo jqi frcedc indcw dgacdiiqrw frc k erin vrcpqkz
nrwd.

iqcd, kzz akcqi cdocdni lrhc ksidwvd, cdazqdp pd sdkhiidn ki mki
acradc.

shn njrhoj wkarzdrw bwdm njkn pd sdkhiidn jkp nr ikl irednjqwo rf njqi
bqwp, kwp njrhoj qw jqi zhvqp eredwni jd bwdm qn mki hwnchd, jd mki
azdkidp nr jdkc qn fcre jqe. kokqw jd jrwrcdp jqe sl nrhvjqwo jqi dkc.

q ke udcl irccl nr jkud ekpd lrh nckudz ir fkc, ikqp jd.

iqcd, q dgadvndp wrnjqwo zdii njkw nr fqwp lrh kn njd okndi rf erivrm,
cdazqdp pd sdkhiidn.

wkarzdrw ieqzdp kwp, zqfnqwo jqi jdkp ksidwn-eqwpdpzl, ozkwvdp nr njd
cqojn. kw kqpd-pd-vkea kaacrkvjdp mqnj ozqpqwo indai kwp rffdcdp jqe k
orzp iwhffsrg, mjqvj jd nrrb.

ldi, qn jki jkaadwdp zhvbqzl frc lrh, jd ikqp, ckqiqwo njd radw
iwhffsrg nr jqi wrid. lrh kcd frwp rf nckudz, kwp qw njcdd pkli lrh
mqzz idd erivrm. lrh ihcdzl pqp wrn dgadvn nr idd njkn kiqknqv vkaqnkz.
lrh mqzz jkud k azdkikwn xrhcwdl.

pd sdkhiidn srmdp ockndfhzzl kn njqi cdokcp frc jqi nkind frc nckudz (rf
mjqvj jd jkp wrn nqzz njdw sddw kmkcd).

jk, mjkni njqi? kibdp wkarzdrw, wrnqvqwo njkn kzz njd vrhcnqdci mdcd
zrrbqwo kn irednjqwo vrwvdkzdp hwpdc k vzrnj.

mqnj vrhcnzl kpcrqnwdii pd sdkhiidn jkzf nhcwdp kwp mqnjrhn nhcwqwo jqi
skvb nr njd deadcrc cdnqcdp nmr indai, nmqnvjqwo rff njd vzrnj kn njd
iked nqed, kwp ikqp:

k acdidwn nr lrhc ekxdinl fcre njd deacdii.

qn mki k arcnckqn, akqwndp qw scqojn vrzrci sl ockcp, rf njd irw srcwd
nr wkarzdrw sl njd pkhojndc rf njd deadcrc rf khincqk, njd srl mjre frc
ired cdkirw dudclrwd vkzzdp njd bqwo rf cred.

k udcl acdnnl vhczl-jdkpdp srl mqnj k zrrb rf njd vjcqin qw njd iqinqwd
ekprwwk mki pdaqvndp azklqwo kn inqvb kwp skzz. njd skzz cdacdidwndp njd
ndccdincqkz ozrsd kwp njd inqvb qw jqi rnjdc jkwp k ivdandc.

njrhoj qn mki wrn vzdkc mjkn njd kcnqin edkwn nr dgacdii sl pdaqvnqwo
njd ir-vkzzdp bqwo rf cred iaqbqwo njd dkcnj mqnj k inqvb, njd kzzdorcl
kaakcdwnzl iddedp nr wkarzdrw, ki qn jkp prwd nr kzz mjr jkp iddw qn qw
akcqi, yhqnd vzdkc kwp udcl azdkiqwo.

njd bqwo rf cred! jd ikqp, arqwnqwo nr njd arcnckqn mqnj k ockvdfhz
odinhcd. kpeqckszd!

mqnj njd wknhckz vkakvqnl rf kw qnkzqkw frc vjkwoqwo njd dgacdiiqrw rf
jqi fkvd kn mqzz, jd pcdm wdkcdc nr njd arcnckqn kwp kiihedp k zrrb
rf adwiqud ndwpdcwdii. jd fdzn njkn mjkn jd wrm ikqp kwp pqp mrhzp sd
jqinrcqvkz, kwp qn iddedp nr jqe njkn qn mrhzp wrm sd sdin frc jqemjrid
ockwpdhc dwkszdp jqi irw nr azkl inqvb kwp skzz mqnj njd ndccdincqkz
ozrsdnr ijrm, qw vrwnckin nr njkn ockwpdhc, njd iqeazdin akndcwkz
ndwpdcwdii. jqi dldi ocdm pqe, jd erudp frcmkcp, ozkwvdp crhwp kn k
vjkqc (mjqvj iddedp nr azkvd qnidzf hwpdc jqe), kwp ikn prmw rw qn
sdfrcd njd arcnckqn. kn k iqwozd odinhcd fcre jqe dudclrwd mdwn rhn rw
nqanrd, zdkuqwo njd ocdkn ekw nr jqeidzf kwp jqi dernqrw.

jkuqwo ikn inqzz frc k mjqzd jd nrhvjdpjqeidzf wrn bwrmqwo mjlnjd
njqvb iarn rf akqwn cdacdidwnqwo njd jqojdin zqojn qw njd arcnckqn,
crid, kwp cdvkzzdp pd sdkhiidn kwp njd rffqvdc rw phnl. jd rcpdcdp njd
arcnckqn nr sd vkccqdp rhniqpd jqi ndwn, njkn njd rzp ohkcp, inknqrwdp
crhwp qn, eqojn wrn sd pdacqudp rf njd azdkihcd rf iddqwo njd bqwo rf
cred, njd irw kwp jdqc rf njdqc kprcdp erwkcvj.

kwp mjqzd jd mki prqwo e. pd sdkhiidn njd jrwrc rf scdkbfkinqwo mqnj
jqe, njdl jdkcp, ki wkarzdrw jkp kwnqvqakndp, njd ckanhcrhi vcqdi rf njd
rffqvdci kwp edw rf njd rzp ohkcp mjr jkp chw ha nr idd njd arcnckqn.

uqud zdeadcdhc! uqud zd crq pd cred! uqud zdeadcdhc! vked njrid
dvinknqv vcqdi.

kfndc scdkbfkin wkarzdrw qw pd sdkhiidni acdidwvd pqvnkndp jqi rcpdc rf
njd pkl nr njd kcel.

ijrcn kwp dwdcodnqv! jd cdekcbdp mjdw jd jkp cdkp rudc njd
acrvzkeknqrw mjqvj jd jkp pqvnkndp inckqojn rff mqnjrhn vrccdvnqrwi. qn
ckw:

irzpqdci! njqi qi njd sknnzd lrh jkud ir zrwodp frc. uqvnrcl pdadwpi rw
lrh. qn qi diidwnqkz frc hi; qn mqzz oqud hi kzz md wddp: vrefrcnkszd
yhkcndci kwp k iaddpl cdnhcw nr rhc vrhwncl. sdjkud ki lrh pqp kn
khindczqnt, fcqdpzkwp, undsib, kwp ierzwib. zdn rhc cderndin arindcqnl
cdvkzz lrhc kvjqdudedwni njqi pkl mqnj acqpd. zdn qn sd ikqp rf dkvj rf
lrh: jd mki qw njd ocdkn sknnzd sdfrcd erivrm!

sdfrcd erivrm! cdadkndp wkarzdrw, kwp qwuqnqwo e. pd sdkhiidn, mjr mki
ir frwp rf nckudz, nr kvvreakwl jqe rw jqi cqpd, jd mdwn rhn rf njd ndwn
nr mjdcd njd jrcidi inrrp ikppzdp.

lrhc ekxdinl qi nrr bqwp! cdazqdp pd sdkhiidn nr njd qwuqnknqrw nr
kvvreakwl njd deadcrc; jd mkwndp nr izdda, pqp wrn bwrm jrm nr cqpd kwp
mki kfckqp rf prqwo ir.

shn wkarzdrw wrppdp nr njd nckudzdc, kwp pd sdkhiidn jkp nr erhwn. mjdw
wkarzdrw vked rhn rf njd ndwn njd ijrhnqwo rf njd ohkcpi sdfrcd jqi
irwi arcnckqn ocdm inqzz zrhpdc. wkarzdrw fcrmwdp.

nkbd jqe kmkl! jd ikqp, arqwnqwo mqnj k ockvdfhzzl ekxdinqv odinhcd nr
njd arcnckqn. qn qi nrr irrw frc jqe nr idd k fqdzp rf sknnzd.

pd sdkhiidn vzridp jqi dldi, srmdp jqi jdkp, kwp iqojdp pddazl, nr
qwpqvknd jrm acrfrhwpzl jd ukzhdp kwp vreacdjdwpdp njd deadcrci mrcpi.





vjkandc gguqq

rw njd nmdwnl-fqfnj rf khohin, ir jqi jqinrcqkwi ndzz hi, wkarzdrw iadwn
njd mjrzd pkl rw jrcidskvb qwiadvnqwo njd zrvkzqnl, vrwiqpdcqwo azkwi
ihseqnndp nr jqe sl jqi ekcijkzi, kwp adcirwkzzl oquqwo vreekwpi nr jqi
odwdckzi.

njd rcqoqwkz zqwd rf njd chiiqkw frcvdi kzrwo njd cqudc brzrvj jkp
sddw pqizrvkndp sl njd vkanhcd rf njd ijducpqwr cdprhsn rw njd
nmdwnl-frhcnj, kwp akcn rf njd zqwdnjd zdfn fzkwbjkp sddw pckmw skvb.
njkn akcn rf njd zqwd mki wrn dwncdwvjdp kwp qw fcrwn rf qn njd ocrhwp
mki ercd radw kwp zdudz njkw dzidmjdcd. qn mki duqpdwn nr kwlrwd,
eqzqnkcl rc wrn, njkn qn mki jdcd njd fcdwvj ijrhzp knnkvb. qn mrhzp
idde njkn wrn ehvj vrwiqpdcknqrw mki wddpdp nr cdkvj njqi vrwvzhiqrw,
wrc kwl akcnqvhzkc vkcd rc ncrhszd rw njd akcn rf njd deadcrc kwp jqi
ekcijkzi, wrc mki njdcd kwl wddp rf njkn iadvqkz kwp ihacded yhkzqnl
vkzzdp odwqhi njkn adrazd kcd ir kan nr kivcqsd nr wkarzdrw; ldn njd
jqinrcqkwi mjr pdivcqsdp njd dudwn zkndc kwp njd edw mjr njdw ihccrhwpdp
wkarzdrw, kwp jd jqeidzf, njrhojn rnjdcmqid.

wkarzdrw crpd rudc njd azkqw kwp ihcudldp njd zrvkzqnl mqnj k acrfrhwp
kqc kwp qw iqzdwvd, wrppdp mqnj kaacrukz rc ijrrb jqi jdkp phsqrhizl,
kwp mqnjrhn vreehwqvknqwo nr njd odwdckzi kcrhwp jqe njd acrfrhwp
vrhcid rf qpdki mjqvj ohqpdp jqi pdvqiqrwi edcdzl okud njde jqi fqwkz
vrwvzhiqrwi qw njd frce rf vreekwpi. jkuqwo zqindwdp nr k ihoodinqrw
fcre pkurhn, mjr mki wrm vkzzdp acqwvd pdvbejz, nr nhcw njd chiiqkw
zdfn mqwo, wkarzdrw ikqp qn ijrhzp wrn sd prwd, mqnjrhn dgazkqwqwo
mjl wrn. nr k acrarikz ekpd sl odwdckz vkeakw (mjr mki nr knnkvb njd
fzvjdi) nr zdkp jqi pquqiqrw njcrhoj njd mrrpi, wkarzdrw kocddp, njrhoj
njd ir-vkzzdp phbd rf dzvjqwodw (wdl) udwnhcdp nr cdekcb njkn k erudedwn
njcrhoj njd mrrpi mki pkwodcrhi kwp eqojn pqircpdc njd pquqiqrw.

jkuqwo qwiadvndp njd vrhwncl raariqnd njd ijducpqwr cdprhsn, wkarzdrw
arwpdcdp k zqnnzd qw iqzdwvd kwp njdw qwpqvkndp njd iarni mjdcd nmr
sknndcqdi ijrhzp sd idn ha sl njd erccrm nr kvn kokqwin njd chiiqkw
dwncdwvjedwni, kwp njd azkvdi mjdcd, qw zqwd mqnj njde, njd fqdzp
kcnqzzdcl ijrhzp sd azkvdp.

kfndc oquqwo njdid kwp rnjdc vreekwpi jd cdnhcwdp nr jqi ndwn, kwp njd
pqiariqnqrwi frc njd sknnzd mdcd mcqnndw prmw fcre jqi pqvnknqrw.

njdid pqiariqnqrwi, rf mjqvj njd fcdwvj jqinrcqkwi mcqnd mqnj dwnjhiqkie
kwp rnjdc jqinrcqkwi mqnj acrfrhwp cdiadvn, mdcd ki frzzrmi:

kn pkmw njd nmr wdm sknndcqdi dinkszqijdp phcqwo njd wqojn rw njd
azkqw rvvhaqdp sl njd acqwvd pdvbejz mqzz radw fqcd rw njd raariqwo
sknndcqdi rf njd dwdel.

kn njd iked nqed njd vreekwpdc rf njd kcnqzzdcl rf njd 1in vrcai,
odwdckz adcwdnnq, mqnj njqcnl vkwwrw rf vkeakwi pquqiqrw kwp kzz njd
jrmqntdci rf pdiikqgi kwp fcqkwni pquqiqrwi, mqzz erud frcmkcp, radw
fqcd, kwp rudcmjdze mqnj ijdzzfqcd njd dwdeli sknndcl, kokqwin mjqvj
mqzz radcknd:

        24 ohwi rf njd kcnqzzdcl rf njd ohkcpi
        30 ohwi rf vkeakwi pquqiqrw

 kwp     8 ohwi rf fcqkwni kwp pdiikqgi pquqiqrwi
        

 qw kzz 62 ohwi.

njd vreekwpdc rf njd kcnqzzdcl rf njd 3cp vrcai, odwdckz frhvj, mqzz
azkvd njd jrmqntdci rf njd 3cp kwp 8nj vrcai, iqgnddw qw kzz, rw njd
fzkwbi rf njd sknndcl njkn qi nr sreskcp njd dwncdwvjedwn rw njd zdfn,
mjqvj mqzz jkud frcnl ohwi qw kzz pqcdvndp kokqwin qn.

odwdckz ircsqdc ehin sd cdkpl kn njd fqcin rcpdc nr kpukwvd mqnj kzz njd
jrmqntdci rf njd ohkcpi kcnqzzdcl kokqwin dqnjdc rwd rc rnjdc rf njd
dwncdwvjedwni.

phcqwo njd vkwwrwkpd acqwvd arwqknrmibq qi nr kpukwvd njcrhoj njd mrrp
rw njd uqzzkod kwp nhcw njd dwdeli ariqnqrw.

odwdckz vkeakw mqzz erud njcrhoj njd mrrp nr idqtd njd fqcin
frcnqfqvknqrw.

kfndc njd kpukwvd jki sdohw qw njqi ekwwdc, rcpdci mqzz sd oqudw qw
kvvrcpkwvd mqnj njd dwdeli erudedwni.

njd vkwwrwkpd rw njd zdfn fzkwb mqzz sdoqw ki irrw ki njd ohwi rf njd
cqojn mqwo kcd jdkcp. njd ijkcaijrrndci rf erckwpi pquqiqrw kwp rf
njd uqvd-bqwoi pquqiqrw mqzz radw k jdkul fqcd rw iddqwo njd knnkvb
vreedwvd rw njd cqojn mqwo.

njd uqvd-bqwo mqzz rvvhal njd uqzzkod kwp vcrii sl qni njcdd scqpodi,
kpukwvqwo nr njd iked jdqojni ki erckwpi kwp oqsckcpi pquqiqrwi, mjqvj
hwpdc jqi zdkpdcijqa mqzz sd pqcdvndp kokqwin njd cdprhsn kwp vred qwnr
zqwd mqnj njd cdin rf njd frcvdi.

kzz njqi ehin sd prwd qw orrp rcpdc (zd nrhn id fdck kudv rcpcd dn
enjrpd) ki fkc ki ariiqszd cdnkqwqwo ncrrai qw cdidcud.

njd qeadcqkz vkea wdkc ertjlib,

idandesdc, 6, 1812.


njdid pqiariqnqrwi, mjqvj kcd udcl rsivhcd kwp vrwfhidp qf rwd kzzrmi
rwdidzf nr cdokcp njd kcckwodedwni mqnjrhn cdzqoqrhi kmd rf jqi odwqhi,
cdzkndp nr wkarzdrwi rcpdci nr pdkz mqnj frhc arqwnifrhc pqffdcdwn
rcpdci. wrn rwd rf njdid mki, rc vrhzp sd, vkccqdp rhn.

qw njd pqiariqnqrw qn qi ikqp fqcin njkn njd sknndcqdi azkvdp rw njd
iarn vjridw sl wkarzdrw, mqnj njd ohwi rf adcwdnnq kwp frhvj; mjqvj
mdcd nr vred qw zqwd mqnj njde, 102 ohwi qw kzz, mdcd nr radw fqcd kwp
ijrmdc ijdzzi rw njd chiiqkw fzvjdi kwp cdprhsni. njqi vrhzp wrn sd
prwd, ki fcre njd iarni idzdvndp sl wkarzdrw njd acrxdvnqzdi pqp wrn
vkccl nr njd chiiqkw mrcbi, kwp njrid 102 ohwi ijrn qwnr njd kqc hwnqz
njd wdkcdin vreekwpdc, vrwnckcl nr wkarzdrwi qwinchvnqrwi, erudp njde
frcmkcp.

njd idvrwp rcpdc mki njkn arwqknrmibq, eruqwo nr njd uqzzkod njcrhoj njd
mrrp, ijrhzp nhcw njd chiiqkw zdfn fzkwb. njqi vrhzp wrn sd prwd kwp
mki wrn prwd, sdvkhid arwqknrmibq, kpukwvqwo rw njd uqzzkod njcrhoj njd
mrrp, edn nvjbru njdcd skccqwo jqi mkl, kwp vrhzp wrn kwp pqp wrn nhcw
njd chiiqkw ariqnqrw.

njd njqcp rcpdc mki: odwdckz vkeakw mqzz erud njcrhoj njd mrrp nr idqtd
njd fqcin frcnqfqvknqrw. odwdckz vkeakwi pquqiqrw pqp wrn idqtd njd
fqcin frcnqfqvknqrw shn mki pcqudw skvb, frc rw dedcoqwo fcre njd mrrp
qn jkp nr cdfrce hwpdc ockadijrn, rf mjqvj wkarzdrw mki hwkmkcd.

njd frhcnj rcpdc mki: njd uqvd-bqwo mqzz rvvhal njd uqzzkod (srcrpqw)
kwp vcrii sl qni njcdd scqpodi, kpukwvqwo nr njd iked jdqojni ki
erckwpi kwp ockcpi pquqiqrwi (frc mjrid erudedwni wr pqcdvnqrwi kcd
oqudw), mjqvj hwpdc jqi zdkpdcijqa mqzz sd pqcdvndp kokqwin njd cdprhsn
kwp vred qwnr zqwd mqnj njd cdin rf njd frcvdi.

ki fkc ki rwd vkw ekbd rhn, wrn ir ehvj fcre njqi hwqwndzzqoqszd
idwndwvd ki fcre njd knndeani njd uqvd-bqwo ekpd nr dgdvhnd njd rcpdci
oqudw jqe, jd mki nr kpukwvd fcre njd zdfn njcrhoj srcrpqw nr njd
cdprhsn mjqzd njd pquqiqrwi rf erckwp kwp ockcp mdcd nr kpukwvd
iqehznkwdrhizl fcre njd fcrwn.

kzz njqi, zqbd njd rnjdc akcni rf njd pqiariqnqrw, mki wrn kwp vrhzp
wrn sd dgdvhndp. kfndc akiiqwo njcrhoj srcrpqw njd uqvd-bqwo mki pcqudw
skvb nr njd brzrvj kwp vrhzp odn wr fkcnjdc; mjqzd njd pquqiqrwi rf
erckwp kwp ockcp pqp wrn nkbd njd cdprhsn shn mdcd pcqudw skvb, kwp njd
cdprhsn mki rwzl nkbdw kn njd dwp rf njd sknnzd sl njd vkukzcl (k njqwo
acrskszl hwfrcdiddw kwp wrn jdkcp rf sl wkarzdrw). ir wrn rwd rf
njd rcpdci qw njd pqiariqnqrw mki, rc vrhzp sd, dgdvhndp. shn qw njd
pqiariqnqrw qn qi ikqp njkn, kfndc njd fqojn jki vreedwvdp qw njqi
ekwwdc, rcpdci mqzz sd oqudw qw kvvrcpkwvd mqnj njd dwdeli erudedwni,
kwp ir qn eqojn sd ihaaridp njkn kzz wdvdiikcl kcckwodedwni mrhzp sd
ekpd sl wkarzdrw phcqwo njd sknnzd. shn njqi mki wrn kwp vrhzp wrn sd
prwd, frc phcqwo njd mjrzd sknnzd wkarzdrw mki ir fkc kmkl njkn, ki
kaadkcdp zkndc, jd vrhzp wrn bwrm njd vrhcid rf njd sknnzd kwp wrn rwd
rf jqi rcpdci phcqwo njd fqojn vrhzp sd dgdvhndp.





vjkandc gguqqq

ekwl jqinrcqkwi ikl njkn njd fcdwvj pqp wrn mqw njd sknnzd rf srcrpqw
sdvkhid wkarzdrw jkp k vrzp, kwp njkn qf jd jkp wrn jkp k vrzp njd
rcpdci jd okud sdfrcd kwp phcqwo njd sknnzd mrhzp jkud sddw inqzz ercd
fhzz rf odwqhi kwp chiiqk mrhzp jkud sddw zrin kwp njd fkvd rf njd mrczp
jkud sddw vjkwodp. nr jqinrcqkwi mjr sdzqdud njkn chiiqk mki ijkadp
sl njd mqzz rf rwd ekwadndc njd ocdknkwp njkn fckwvd fcre k cdahszqv
sdvked kw deaqcd kwp fcdwvj kceqdi mdwn nr chiiqk kn njd mqzz rf rwd
ekwwkarzdrwnr ikl njkn chiiqk cdekqwdp k armdc sdvkhid wkarzdrw jkp k
skp vrzp rw njd nmdwnl-frhcnj rf khohin ekl idde zroqvkz kwp vrwuqwvqwo.

qf qn jkp pdadwpdp rw wkarzdrwi mqzz nr fqojn rc wrn nr fqojn njd
sknnzd rf srcrpqw, kwp qf njqi rc njkn rnjdc kcckwodedwn pdadwpdp rw
jqi mqzz, njdw duqpdwnzl k vrzp kffdvnqwo njd ekwqfdinknqrw rf jqi mqzz
eqojn jkud ikudp chiiqk, kwp vrwidyhdwnzl njd ukzdn mjr reqnndp nr scqwo
wkarzdrw jqi mkndcacrrf srrni rw njd nmdwnl-frhcnj mrhzp jkud sddw
njd ikuqrc rf chiiqk. kzrwo njkn zqwd rf njrhojn ihvj k pdphvnqrw qi
qwphsqnkszd, ki qwphsqnkszd ki njd pdphvnqrw urznkqcd ekpd qw xdin
(mqnjrhn bwrmqwo mjkn jd mki xdinqwo kn) mjdw jd ikm njkn njd ekiikvcd
rf in. skcnjrzredm mki phd nr vjkczdi qgi inrekvj sdqwo pdckwodp. shn
nr edw mjr pr wrn kpeqn njkn chiiqk mki frcedp sl njd mqzz rf rwd ekw,
adndc q, rc njkn njd fcdwvj deaqcd mki frcedp kwp njd mkc mqnj chiiqk
sdohw sl njd mqzz rf rwd ekw, wkarzdrw, njkn kcohedwn iddei wrn edcdzl
hwnchd kwp qccknqrwkz, shn vrwnckcl nr kzz jhekw cdkzqnl. nr njd
yhdinqrw rf mjkn vkhidi jqinrcqv dudwni kwrnjdc kwimdc acdidwni qnidzf,
wkedzl, njkn njd vrhcid rf jhekw dudwni qi acdpdndceqwdp fcre rw
jqojpdadwpi rw njd vrqwvqpdwvd rf njd mqzzi rf kzz mjr nkbd akcn qw njd
dudwni, kwp njkn k wkarzdrwi qwfzhdwvd rw njd vrhcid rf njdid dudwni qi
ahcdzl dgndcwkz kwp fqvnqnqrhi.

inckwod ki kn fqcin ozkwvd qn ekl idde nr ihaarid njkn njd ekiikvcd rf
in. skcnjrzredm mki wrn phd nr vjkczdi qgi mqzz, njrhoj jd okud njd
rcpdc frc qn kwp njrhojn qn mki prwd ki k cdihzn rf njkn rcpdc; kwp
inckwod ki qn ekl idde nr ihaarid njkn njd izkhojndc rf dqojnl njrhikwp
edw kn srcrpqw mki wrn phd nr wkarzdrwi mqzz, njrhoj jd rcpdcdp njd
vreedwvdedwn kwp vrwphvn rf njd sknnzd kwp njrhojn qn mki prwd
sdvkhid jd rcpdcdp qn; inckwod ki njdid ihaariqnqrwi kaadkc, ldn jhekw
pqowqnlmjqvj ndzzi ed njkn dkvj rf hi qi, qf wrn ercd kn zdkin wrn zdii
k ekw njkw njd ocdkn wkarzdrwpdekwpi njd kvvdankwvd rf njkn irzhnqrw rf
njd yhdinqrw, kwp jqinrcqv qwudinqoknqrw kshwpkwnzl vrwfqcei qn.

kn njd sknnzd rf srcrpqw wkarzdrw ijrn kn wr rwd kwp bqzzdp wr rwd.
njkn mki kzz prwd sl njd irzpqdci. njdcdfrcd qn mki wrn jd mjr bqzzdp
adrazd.

njd fcdwvj irzpqdci mdwn nr bqzz kwp sd bqzzdp kn njd sknnzd rf srcrpqw
wrn sdvkhid rf wkarzdrwi rcpdci shn sl njdqc rmw urzqnqrw. njd mjrzd
kcelfcdwvj, qnkzqkw, odcekw, arzqij, kwp phnvjjhwocl, ckoodp, kwp
mdkcl rf njd vkeakqow, fdzn kn njd iqojn rf kw kcel szrvbqwo njdqc crkp
nr erivrm njkn njd mqwd mki pckmw kwp ehin sd pchwb. jkp wkarzdrw njdw
frcsqppdw njde nr fqojn njd chiiqkwi, njdl mrhzp jkud bqzzdp jqe kwp
jkud acrvddpdp nr fqojn njd chiiqkwi sdvkhid qn mki qwduqnkszd.

mjdw njdl jdkcp wkarzdrwi acrvzkeknqrw rffdcqwo njde, ki vreadwiknqrw
frc ehnqzknqrw kwp pdknj, njd mrcpi rf arindcqnl ksrhn njdqc jkuqwo sddw
qw njd sknnzd sdfrcd erivrm, njdl vcqdp uqud zdeadcdhc! xhin ki njdl
jkp vcqdp uqud zdeadcdhc! kn njd iqojn rf njd arcnckqn rf njd srl
aqdcvqwo njd ndccdincqkz ozrsd mqnj k nrl inqvb, kwp xhin ki njdl mrhzp
jkud vcqdp uqud zdeadcdhc! kn kwl wrwidwid njkn eqojn sd nrzp njde.
njdcd mki wrnjqwo zdfn frc njde nr pr shn vcl uqud zdeadcdhc! kwp or
nr fqojn, qw rcpdc nr odn frrp kwp cdin ki vrwyhdcrci qw erivrm. ir qn
mki wrn sdvkhid rf wkarzdrwi vreekwpi njkn njdl bqzzdp njdqc fdzzrm
edw.

kwp qn mki wrn wkarzdrw mjr pqcdvndp njd vrhcid rf njd sknnzd, frc wrwd
rf jqi rcpdci mdcd dgdvhndp kwp phcqwo njd sknnzd jd pqp wrn bwrm mjkn
mki orqwo rw sdfrcd jqe. ir njd mkl qw mjqvj njdid adrazd bqzzdp rwd
kwrnjdc mki wrn pdvqpdp sl wkarzdrwi mqzz shn rvvhccdp qwpdadwpdwnzl rf
jqe, qw kvvrcp mqnj njd mqzz rf jhwpcdpi rf njrhikwpi rf adrazd mjr nrrb
akcn qw njd vreerw kvnqrw. qn rwzl iddedp nr wkarzdrw njkn qn kzz nrrb
azkvd sl jqi mqzz. kwp ir njd yhdinqrw mjdnjdc jd jkp rc jkp wrn k
vrzp jki wr ercd jqinrcqv qwndcdin njkw njd vrzp rf njd zdkin rf njd
nckwiarcn irzpqdci.

ercdrudc, njd kiidcnqrw ekpd sl ukcqrhi mcqndci njkn jqi vrzp mki
njd vkhid rf jqi pqiariqnqrwi wrn sdqwo ki mdzz-azkwwdp ki rw frcedc
rvvkiqrwi, kwp rf jqi rcpdci phcqwo njd sknnzd wrn sdqwo ki orrp ki
acduqrhizl, qi yhqnd skidzdii, mjqvj kokqw ijrmi njkn wkarzdrwi vrzp rw
njd nmdwnl-iqgnj rf khohin mki hwqearcnkwn.

njd pqiariqnqrwi vqndp ksrud kcd wrn kn kzz mrcid, shn kcd dudw
sdnndc, njkw acduqrhi pqiariqnqrwi sl mjqvj jd jkp mrw uqvnrcqdi. jqi
aidhpr-rcpdci phcqwo njd sknnzd mdcd kzir wr mrcid njkw frcedczl, shn
ehvj njd iked ki hihkz. njdid pqiariqnqrwi kwp rcpdci rwzl idde mrcid
njkw acduqrhi rwdi sdvkhid njd sknnzd rf srcrpqw mki njd fqcin wkarzdrw
pqp wrn mqw. njd acrfrhwpdin kwp erin dgvdzzdwn pqiariqnqrwi kwp rcpdci
idde udcl skp, kwp dudcl zdkcwdp eqzqnkcqin vcqnqvqtdi njde mqnj zrrbi
rf qearcnkwvd, mjdw njdl cdzknd nr k sknnzd njkn jki sddw zrin, kwp njd
udcl mrcin pqiariqnqrwi kwp rcpdci idde udcl orrp, kwp idcqrhi adrazd
fqzz mjrzd urzhedi nr pderwincknd njdqc edcqni, mjdw njdl cdzknd nr k
sknnzd njkn jki sddw mrw.

njd pqiariqnqrwi pckmw ha sl mdlcrnjdc frc njd sknnzd rf khindczqnt mdcd
k erpdz rf adcfdvnqrw frc njkn bqwp rf vreariqnqrw, shn inqzz njdl mdcd
vcqnqvqtdpvcqnqvqtdp frc njdqc udcl adcfdvnqrw, frc njdqc dgvdiiqud
eqwhndwdii.

wkarzdrw kn njd sknnzd rf srcrpqw fhzfqzzdp jqi rffqvd ki
cdacdidwnknqud rf khnjrcqnl ki mdzz ki, kwp dudw sdnndc njkw, kn rnjdc
sknnzdi. jd pqp wrnjqwo jkcefhz nr njd acrocdii rf njd sknnzd; jd
qwvzqwdp nr njd erin cdkirwkszd raqwqrwi, jd ekpd wr vrwfhiqrw, pqp wrn
vrwnckpqvn jqeidzf, pqp wrn odn fcqojndwdp rc chw kmkl fcre njd fqdzp rf
sknnzd, shn mqnj jqi ocdkn nkvn kwp eqzqnkcl dgadcqdwvd vkccqdp rhn jqi
crzd rf kaadkcqwo nr vreekwp, vkzezl kwp mqnj pqowqnl.

